# 使用子查询解决问题

如果将两条或者更多 SELECT 命令合并到一天语句中。第一种方法是使用子查询。子查询是一条 SELECT 语句，它的输出被用作另一个 SELECT 语句的输入（或者是 DML 语句的输入）第二种方法是使用集合运算符，它们可以讲几个 SELECT 命令的结果合并到一个结果集中。

## 定义子查询

子查询是嵌套在 SELECT、INSERT、UPDATE 或 DELETE 语句内或者嵌套在其他子查询内的查询。子查询为父查询返回一组行或者一行。标量子查询（scalar subquery）是只返回一个值的查询，一行一列。SQL 语句中的大多数地方都可以使用标量子查询，在这些敌法也可以使用表达式或者字面值。

查询中可以使用子查询的位置包括
- 在用于列投影的 SELECT 列表中
- 在 FROM 子句中
- 在 WHERE 子句中
- 在 HAVING 子句中

子查询通常称为内查询（inner query），里面有内查询的语句称为外查询（outer query）。这个术语本身没有错误，除了它可能暗示只能有两级查询（内查询和外查询）之外。实际上，Oracle 的子查询实现方式对嵌套的深度几乎没有强加任何限制：在 FROM 子句中，对嵌套的深度没有限制，在 WHERE 子句中可以达到 255 级。

子查询可以将任何常见子句用于选择和投影。
- 必不可少的子句
  - SELECT 列表
  - FROM 子句
- 可选的子句
  - WHERE
  - GROUP BY
  - HAVING

为了将子查询的结果传递给父查询，必须在父查询调用子查询之前执行语句中的子查询。

## 描述子查询能够解决的问题的类型

在许多情况下都需要将一个查询的结果作为另一个查询的输入。

### 将子查询的结果集用于比较

```sql
SELECT last_name
FROM employees
WHERE salary < (SELECT AVG(salary)
                FROM employees);
```

子查询可以返回一组行。

```sql
SELECT department_name
FROM departments
WHERE department_id IN (SELECT DISTINCT(department_id)
                        FROM employees);

--替代方法
SELECT department_name
FROM departments
JOIN employees
ON employees.department_id = departments.department_id
GROUP BY department_name
```

如果子查询返回多行，那么比较运算符必须能够接受多个值。这些运算符有 IN、NOT IN、ANY 和 ALL。如果比较运算符是 EQUAL、GREATER THAN 或者 LESS THAN（每一个都只能接受一个值），那么父查询就会失败。

注意

使用 NOT IN 会因为 SQL 处理 NULL 的方式而带来问题。通常，不要使用 NOT IN，除非你确信结果集不包含 NULL。

### 星型转换

子查询可用作连接的替代方法，这种用法的扩展就是激活星型转换（Star Transformation），在数据仓库应用程序中通常需要这种转换。

```sql
--这个查询使用 WHERE 子句来连接表，然后过滤结果
SELECT COUNT(quantity_sold)
FROM sales s, products p, customers c, channels ch
WHERE s.prod_id=p.prod_id
    AND s.cust_id=c.cust_id
    AND s.channel_id=ch.channel_id
    AND p.prod_name='Comic Book Heroes'
    AND c.cust_city='Oxford'
    AND ch.channel_desc='Internet'

--星型转换
SELECT COUNT(quantity_sold)
FROM sales
WHERE prod_id IN (SELECT prod_id
                  FROM products
                  WHERE prod_name='Comic Book Herose')
    AND cust_id IN (SELECT cust_id
                    FROM customers
                    WHERE cust_city='Oxford')
    AND channel_id IN (SELECT channel_id
                       FROM channels
                       WHERE channel_desc='Internet');
```

将第一个语句重写为第二个语句就是星型转换。除了结果更加优美（具有审美观的大多数 SQL 开发人员都赞同这一点）之外，与原始查询相比，数据库为什么能够更有效的执行它，这还有技术原因，同时，星型查询更容易维护，它能够很方便的给查询添加更多维数或者用值列表替代单个字面值。

注意

有一个实例初始化参数 START_TRANSFORMATION_ENABLED，它（如果设置为 true）允许 Oracle 查询优化器将代码重写为星型查询。

### 生成执行 SELECT 语句的表

还可以在 FROM 子句中使用子查询，有时将它们称为内联视图（inline view）。

```
SELECT ...
FROM (SELECT ... FROM ... )
GROUP BY ...
```

从概念上讲，子查询构造了一个表。

### 生成投影值

可以使用子查询的第三种情况是在查询的 SELECT 列表中使用它。

```
SELECT (SELECT ... FROM ...)
FROM DUAL;
```

在这种用法中，使用子查询的结果来填充用于投影列的 SELECT 列表。以这种方式使用的子查询必须是标量，否则父查询就会产生错误而失败。

### 生成传递给 DML 语句的行

```sql
INSERT INTO sales_hist
SELECT *
FROM sales
WHERE date > sysdate-1;

UPDATE employees
SET salary = (SELECT AVG(salary)
              FROM employees);

DELETE FROM departments
WEHRE department_id NOT IN (SELECT department_id
                            FROM employees
                            WHERE department_id IS NOT NULL);
```

在插入语句的 VALUES 子句中使用子查询是不合法的。

```sql
INSERT INTO dates(date_col)
VALUES (SELECT sysdate FROM DUAL);
```

## 列举子查询的类型

广义上讲，子查询可分为如下三类
- 单行子查询
- 多行子查询
- 关联子查询

### 单行和多行子查询

