# 显示多个表中的数据

本章讨论连接的世纪实现方式。使用连接可以将不同表的行相互关联起来。对连接的支持暗示着在数据库中存储数据的方式。许多数据模型（例如，第三范式或者星型模式）已经开始使用这种特性。

有几种方式可以连接表。最常见的方式称为同等连接（equijoin），依据列值或者表达式的相等性将一行与另一个表中的一行或者多行关联起来。还可以使用非同等连接（nonequijoin）来连接表。在这种连接中，行与另一个表中的一行或者多行关联起来，前提时这些行的列值在由不等于运算符确定的范围之内。

另一种不常见的方法是将这些行与同一个表中的其他行关联起来。这种关联建立在列之上，这些列相互之间有逻辑关系以及层次结构关系。这种连接称为自连接（self-join）。当执行同等连接和非同等连接时，会排除包含空值或者公共连接列中具有不同条目的行，这种共同的连接称为内连接（inner join）。如果有必要，可以使用外连接（outer join）来获得单行或者孤立（orphaned）行。

当来自一个表的所有行连接到另一个表中的所有行时，就会形成交叉连接（cross join）或者笛卡尔乘积（Cartesian product）。这种连接通常是遗漏连接条件或者连接条件不充足的结果，但偶尔也是故意为之。

## 使用同等连接和非同等连接编写 SELECT 语句访问多个表的数据

### 连接的类型

下面的讨论使用两个假象的表来说明连接的概念和语音。第一个表称为源表，第二个表称为目标表。

1. 内连接
   
   可以使用 3 种可能的连接子句实现内连接，这 3 种可能的连接以不同的组合形式使用下面的关键字：NATURAL JOIN、USING 和 ON。

   当源表和目标表共享相同名称的列时，就可以在它们之间执行自然连接，而不必指定连接列。这里，在源表和目标表中具有相同名称的列自动彼此关联。检索在两个表中具有匹配列值的行。

   NATURAL JOIN 关键字指示 Oracle 确定在源表和目标表之间名称相同的列，然后在它们之间隐式实现连接。

   有时对将哪些列用于连接需要实行更多的控制。当源表和目标表中有多个相同的列名，而你不希望它们作为连接列时，可以使用 `JOIN ... USING` 格式。记住，Oracle 没有强加任何规则表明两个离散表中具有相同名称的列必须彼此相关。这种语法允许在特殊列而不是在所有名称相同的列上形成内连接。

   内连接的 `JOIN ... ON` 格式，它允许显式陈述连接列。这种格式不依赖源表和目标表中具有相同名称的列。这种形式更通用，因而是最广泛使用的内连接格式。

1. 外连接
   
   并非所有表都有完美的关系，也就是说，不是源表中的每项记录都至少能匹配目标表中的一行。有时要求查询检索包含非匹配连接列值的行。这似乎没有达到连接的目的，但也有一些实际好处。

1. 交叉连接
   
   交叉连接或者笛卡尔乘积这个名称来自数学，它也称为两个集合或者矩阵之间的交叉乘积。这种连接为源和目标表行的每个组合都创建了一行输出。

1. Oracle 连接语法
   
   Oracle 专有的连接语法已经形成，并且非常稳定，许多用户都能理解。Oracle 支持这种传统语法，它存在于遍布全球的软件系统之中。传统的 Oracle 连接语法，它正让路于与 ANSI 兼容的标准语法。

   ```sql
   SELECT regions.region_name, countries.country_name
   FROM regions, countries
   WHERE regions.region_id = countries.region_id;

   SELECT last_name, department_name
   FROM employees, departments
   WHERE employees.department_id(+) = departments.department_id;

   SELECT *
   FROM regions, countries;
   ```

### 使用 ANSI SQL 语法连接表

在 Oracle 9i 之前，传统的连接语法是连接表所有的唯一语言。从那之后，Oracle 引入了一种新语言，它与最新的 ANSI 标准兼容。相对于传统语法而言，它不具有性能优势。既可以使用 ANSI SQL 也可以使用传统的 Oracle SQL 来编写内连接、外连接和交叉连接。

使用 ANSI SQL 语法的 SELECT 语句的一般形式如下

```
SELECT table1.column, table2.column
FROM table1
[NATURAL JOIN table2] |
[JOIN table2 USING (column_name)] |
[JOIN table2 ON (table1.column_name = table2.column_name)] |
[LEFT | RIGHT | FULL OUTER JOIN table2 ON (table1.column_name = table2.column_name)] |
[CROSS JOIN table2];
```

与连接相关的传统 Oracle 专有语法的一般形式如下

```
SELECT table1.column, table2.column
FROM table1, table2
[WHERE (table1.column_name = table2.column_name)] |
[WHERE (table1.column_name (+) = table2.column_name)] |
[WHERE (table1.column_name = table2.column_name) (+)];
```

如果 WHERE 子句条件中没有指定连接或者指定的连接少于 N+1 个，其中 N 表示查询中表的数量，那么就实现笛卡尔连接或者交叉连接。如果指定足够数量的连接条件，那么第一个可选条件子句指定内连接，而后面两个可选子句指定右外连接和左外连接的语法。

### 限定模糊的列名

涉及连接的表可能出现具有相同名称的列。当 Oracle 不能确定它们的来源时，在查询中列出这样的列就会存在问题。在涉及连接的表中具有唯一名称的列很明确，这样 Oracle 很容易就能确定它们的源表。

用点符号来解决模糊列名的问题。列的前面可以添加表面和一个点或句点符号来指定它的来源。这样就能将它与另一个表中具有相同名称的列区分开。可以在包含任何数量的表的查询中使用点符号。使用点符号可以表示某些列，但并不意味着所有列都必须这样表示。

使用表别名可以增强点符号。表别名为表提供了一个可选的、通常更简短的名称。列可以称为 TABLE_NAME.COLUMN_NAME 或者 TABLE_ALIAS.COLUMN_NAME。

注意

使用点符号来限定列引用，从而说明列的原始表，这样做能够提高性能，也可以节省时间，因为会立即将 Oracle 定向到相应的表，而且不需要解析表名。

### NATURAL JOIN 子句

NATURAL JOIN 子句的一般语法

```
SELECT table1.column, table2.column
FROM table1
NATURAL JOIN table2;
```

自然连接确定在 table1 和 table2 中具有公共名称的列，并使用所有这些列隐式连接这些表。可以使用点符号限定 SELECT 子句中的列，除非它们时连接列之一。

自然连接很简单，但基础薄弱。它面临一种风险，即名称相同的两列可能没有关系，甚至没有兼容的数据类型。

### JOIN USING 子句

JOIN USING 子句的语法

```
SELECT table1.column, table2.column
FROM table1
JOIN table2 USING (join_column, join_column2, ...);
```

`JOIN ... USING` 子句允许在 USING 关键字之后在括号内显式指定一个或者多个同等连接列。这避免了与自然连接有关的缺点。在许多情况下只要求表连接某些列，该格式就能够满足这种要求。

当在 SELECT 和 JOIN 子句中引用连接列时，通过 `JOIN ... USING` 语法指定的这些连接列不能使用表名或者别名来限定。因为这种连接语法可能从连接子句中排除一些具有相同名称的列，所有如果要引用它们就必须限定它们，以避免出现模糊。

```
SELECT emp.last_name, emp.department_id, jh.end_date, job_id, employee_id
FROM job_history jh
JOIN employees emp
USING (job_id, employee_id);
```

### JOIN ON 子句

JOIN ON 子句的语法

```
SELECT table1.column, table2.column
FROM table1
JOIN table2 ON (table1.column_name = table2.column_name);
```

`JOIN ... ON` 子句允许显式指定连接列，不管他们的列名是什么。这是连接子句最灵活、最常用的形式。同等连接列被完全限定为 `table1.column1 = table2.column2`，并可以在 ON 关键字之后的括号内指定。

### N 路连接和其他连接条件

对连接的表的数量没有限制。当语句中存在多个连接时，按照从左到右的顺序进行计算。

WHERE 子句用来指定条件，这些条件限制查询的结果集是否包含连接。`JOIN ... ON` 子句也可用来指定一些条件，这些条件限制连接创建的结果集。

在相同的连接子句上下文中，USING、ON 和 NATURAL 关键字相互排斥。

### 非同等连接

非同等连接依据不相等表达式匹配不同表中的列值。将源表中各行连接列的值与目标表中的相应值进行比较，如果连接中使用的表达式（依据不等于运算符）计算为 true，就会找到匹配。构造这种连接时，就会实现非同等连接。

非同等连接使用 `JOIN ... ON` 语法指定，但连接条件包含不等于运算符而不是等号。

非同等连接子句的语法格式

```
SELECT table1.column, table2.column
FROM table1
[JOIN table2 ON (table1.column_name < table2.column_name)]|
[JOIN table2 ON (table1.column_name > table2.column_name)]|
[JOIN table2 ON (table1.column_name <= table2.column_name)]|
[JOIN table2 ON (table1.column_name >= table2.column_name)]|
[JOIN table2 ON (table1.column_name BETWEEN table2.col1 AND table2.col2)]
```

注意

非同等连接并不像同等连接那样常用。BETWEEN 范围运算符通常与非同等连接条件一起出现。在条件中使用一个 BETWEEN 运算符比基于小于等于和大于等于运算符的两个非同等条件更简单。

## 使用自连接将表连接到自身