# 限定和排序数据

限制 SELECT 语句限制返回的行称为选择（selection）。本章将讨论 WHERE 子句，它是对 SELECT 语句选择功能的增强。ORDER BY 子句是语言的进一步增强，它提供了数据排序功能。和符号（&）替换通过在运行时替代查询元素。

## 限制查询检索的行

### WHERE 子句

WHERE 子句通过提供语言，并依据一种或者多种条件限制返回的行，来扩充 SELECT 语句。

```
SELECT *|{[DISTINCT] column|expression [alias],...}
FROM table
[WHERE condition(s)];
```

WHERE 子句总是紧跟在 FROM 子句之后。方括号表示 WHERE 子句是可选的，可以同时应用一种或者多种条件来限制结果集。通过使用条件运算符来比较两个项，就可以指定条件。这些项可能是列值、字面值或者表达式。等于运算符（equality operator）最常用于限制结果集。

1. 基于数字的条件
   
   ```
   SELECT last_name, salary
   FROM employees
   WHERE salary = 10000;
   
   SELECT last_name, salary
   FROM employees
   WHERE salary = '10000';
   ```

   第二个查询执行隐式数据类型转换

   WHERE 子句允许表达式在比较运算符的任何一边

   ```
   SELECT last_name, salary
   FROM employees
   WHERE salary/10 = department_id*10;
   ```

1. 基于字符的条件
   
   在条件子句奶用单引号将字符字面值引起来，就可以指定依据字符数据去顶选择那些行的条件。

   ```
   SELECT last_name
   FROM employees
   WHERE job_id='SA_ERP';
   ```

   字符字面值数据区分大小写

   `Clause 1: WHERE job_id='SA_ERP'`  
   `Clause 1: WHERE job_id='sa_erp'`

   基于字符的条件并不只限于比较列值和字面值

   ```
   SELECT employee_id, job_id, last_name, first_name
   FROM employees
   WHERE last_name=first_name;
   ```

   基于字符的表达式可以构成由条件运算符划分的条件的一个或者连个部分。通过将字面值连接到一个或者多个字符列，就可以形成字符表达式。

   `Clause 1: WHERE 'A '||last_name||furest_name = 'A King'`

1. 基于日期的条件
   
   日期字面值和字符数据一样都必须包含在单引号内。当在 WHERE 条件自己中使用时，DATE 列会与其他 DATE 列或者日期字面值进行比较。这些字面值会依据默认的日期格式（即 DD-MON-RR）自动转换为日期值。DD 表示日，MON 表示月的前三个字母，RR 表示 Year 2000 —— 顺应年（如果 RR 基于 50 和 99 之间，Oracle 服务器返回上个世纪的日期值，否则返回本世纪的日期值）。也可以指定完整的四位数年份 YYYY。

   ```
   SELECT employee_id
   FROM job_history
   WHERE start_date = end_date;
   
   SELECT employee_id
   FROM job_history
   WHERE start_date = '01-JAN-2001';

   SELECT employee_id
   FROM job_history
   WHERE start_date = '01-JAN-01';

   SELECT employee_id
   FROM job_history
   WHERE start_date = '01-JAN-99';
   ```

   在包含 DATE 值的表达式中也支持使用加减运算符的算术运算。类似 `END_DATE - START_DATE` 的表达式返回数字值，它表示 START_DATE 和 END_DATE 之间的天数。类似 `START_DATE + 1` 的表达式返回 START_DATE 之后 1 天的 DATE 值。

   ```
   SELECT employee_id
   FROM job_history
   WHERE start_date + 1 = '01-JAN-99';
   ```

### 比较运算符

1. 等于和不等于
   
   表3-1 不等于运算符

   |运算符|说明|
   |:-|:-|
   |`<`|小于|
   |`>`|大于|
   |`<=`|小于等于|
   |`>=`|大于等于|
   |`<>`|不等于|
   |`!=`|不等于|

   数字不相等很直观

   `CLause 1: WHERE aslary <= 3000`

   测试字符不相等，不等于运算符两边被比较的字符串被转换为其字符的数字表示。依据数据库字符集和 NLS（National Language Support，国家语言支持）设置，每个字符串的计算使用一个二进制或语言的（linguistic）比较方法来完成。

   ```
   SELECT last_name
   FROM employees
   WHERE last_name < 'King';
   ```

   对日期值的不等于比较与字符数据的比较过程类似。Oracle 服务器将日期保存为内部数字格式，在条件内比较这些值。

   ```
   SELECT last_name, hire_date
   FROM employees
   WHERE hire_date < '01-JAN-2003';
   ```

1. 使用 BETWEEN 运算符的范围比较
   
   BETWEEN 运算符测试列值或者表达式值是否介于两个边界值的范围之内。闭区间。

   ```
   SELECT last_name, salary
   FROM employees
   WHERE salary BETWEEN 3400 AND 4000;
   ```

   用 BETWEEN 运算符指定条件相当于用连个基于不等于的运算符指定条件，使用 BETWEEN 运算符指定范围条件更简洁、更方便。这种对等性说明，不等于运算符用来计算数字、字符和日期操作数的机制同样适用于 BETWEEN 运算符。

   并不限于只将字面值作为操作数指定给 BETWEEN 运算符，操作数号可以是列值和表达式。

   ```
   SELECT first_name, hire_date
   FROM employees
   WEHRE '24-JUL-1994' BETWEEN hire_date+30 AND '07-JUN-1996'
   ```

1. 用 IN 运算符设置比较
   
   IN 运算符测试某项是不是一组字面值的成员。用逗号（,）将字面值分开，并将它们包含在圆括号内，通过这样来指定集合。如果字面值是字符或者日期值，那么就必须使用单引号来界定它们。在集合中可以包含任意多个字面值。

   ```
   SELECT last_name, salary
   FROM employees
   WHERE salary IN (3000, 4000, 5000);
   ```

   字符和日期

   `WHERE last_name IN ('King', 'Ramklass')`  
   `WHERE hire_date IN ('01-JAN-1996', '01-DEC-1999')`

1. 使用 LIKE 运算符的模式比较
   
   引入 LIKE 运算符，专门用于字符数据，提供了搜索字母或单词的强大机制。

   两个通配符：百分比符号（`%`）和下划线字符（`_`）。百分比符号用来指定零个或多个通配符字符，下划线字符指定一个通配符字符。通配符字符可以表示任何字符。

   `WHERE first_name LIKE 'A%';`  
   `WHERE first_name LIKE '%'` 返回包含 FIRST_NAME 值不是空值的所有行

   不使用通配符等效于等于运算符

   `WHERE last_name LIKE 'King';`  
   `WHERE last_name = 'King';`

   当搜索包含百分比或者下划线字符的字面值时，Oracle 提供了一种方法，就是使用 ESCAPE 标识符，临时禁用其特殊含义，将它们作为普通字符看待。

   `WHERE job_id LIKE 'SA\_%' ESCAPE '\';`  
   `WHERE job_id LIKE 'SA$_%' ESCAPE '$';`

1. 使用 IS NULL 运算符的 NULL 比较
   
   IS NULL 运算符只选择特定列值为 NULL 的行。使用 IS NULL 运算符（而非“等于”运算符）可以测试列值是否等于 NULL。

   `WHERE commission_pct IS NULL;`

### 布尔运算符

布尔（Boolean）或者逻辑（logical）运算符允许在 SELECT 语句的 WHERE 子句中指定多个条件。

1. AND 运算符
   
   表3-2 AND 运算符的真值表

   |条件X|条件Y|结果|
   |:-|:-|:-|
   |TRUE|TRUE|TRUE|
   |FALSE|TRUE or FALSE|FALSE|
   |NULL|TRUE or FALSE or NULL|NULL|

   全真为真，有空为空，其余为假。

   ```
   SELECT first_name, last_name, commission_pct, hire_date
   FROM employees
   WHERE first_name LIKE 'J%'
      AND commission_pct > 0.1;
   ```

1. OR 运算符
   
   表3-3 OR 运算符的真值表

   |条件X|条件Y|结果|
   |:-|:-|:-|
   |TRUE|TRUE or FALSE or NULL|TRUE|
   |FALSE|FALSE|FALSE|
   |NULL|FALSE or NULL|NULL|

   全假为假，有真为真，其余为空

1. NOT 运算符
   
   表3-4 NOT 运算符的真值表

   |条件X|NOT 条件X|
   |:-|:-|
   |FALSE|TRUE|
   |TRUE|FALSE|
   |NULL|NULL|

   空为空，真假取反

   表3-5 NOT 运算符否定条件

   |肯定|否定|
   |:-|:-|
   |`WHERE last_name='King'`|`WHERE NOT(last_name='King')`|
   |`LIKE`|`NOT LIKE `|
   |`IN`|`NOT IN`|
   |`BETWEEN`|`NOT BETWEEN`|
   |`IS NULL`|`IS NOT NULL`|

### 优先规则

表3-6 运算符优先层次结构

|优先级|运算符符号|运算|
|:-|:-|:-|
|1|`()`|圆括号或者括号|
|2|`/、*`|除法和乘法|
|3|`+、-`|加法和减法|
|4|`||`|串联|
|5|`=、<、>、<=、>=`|等于和不等于比较|
|6|`[NOT] LIKE、IS [NOT] NULL、[NOT] IN`|模式、NULL 和集合比较|
|7|`[NOT] BETWEEN`|范围比较|
|8|`!=、<>`|不等于|
|9|`NOT`|NOT 逻辑条件|
|10|`AND`|AND 逻辑条件|
|11|`OR`|OR 逻辑条件|

## 排序查询所检索的行

可以按字母表顺序、按数字顺序、按从早到晚或者按升序或降序的顺序来排序信息。而且，可以按一列或多列（包括 SELECT 子句中没有列出的列）来排序数据。在获得 SELECT 语句的结果之后，才可以实现排序。排序参数不影响查询返回的记录，只会影响结果的显示。只是影响返回的行的输出的顺序。可以使用 ORDER BY 子句实现对查询结果的排序。

### ORDER BY 子句

ORDER BY 子句总是 SELECT 语句中的最后一个子句。

```
SELECT *|{[DISTINCT] column|expression [alias],...}
FROM table
[WHERE condition(s)]
[ORDER BY {col(s)|expr|numeric_pos} [ASC|DESC] [NULLS FIRST|LAST]];
```

1. 升序和降序排序
   
   升序排序是大多数数据类型的正常顺序，因此，当指定 ORDER BY 子句时，升序是默认的排列顺序。数字的升序排序是由低到高，日期则是有早到晚，字符是按字母表顺序。

   当使用 ORDER BY 字句时，也选中了一些隐式的默认选项。其中最重要的是，除非指定 DESC，否则就假设排列顺序为升序。如果排序列中出现空值，那么在升序排序时默认顺序为NULLS LAST,降序排序时为 NULL FIRST

1. 位置排序
   
   Oracle 提供了另一种更简单的方法来指定排序列或者表达式。不是指定列名，取而代之的是将列在 SELECT 列表中出现的位置添加到 ORDER BY 子句。

   ```
   SELECT last_name, hire_date, salary
   FROM employees
   WHERE job_id IN ('SA_REP', 'MK_MAN')
   ORDER BY 2;
   ```

1. 混合排序
   
   使用混合排序（composite sorting）可以按多个列排序查询的结果。在 ORDER BY 子句中，用逗号隔开两个或者更多列，这样就可以将它们指定为混合排序键。

   `ORDER BY job_id DESC, last_name, 3 DESC`

## 和符号（\&）替换

Oracle 以和符号（\&）替换的形式提供了这种功能，在运行时可以替换所定义的变量或者占位符。SELECT 语句的每个元素都可以被替换。

### 替换变量

理解替换变量的关键是将它们作为占位符看待。SQL 查询由两个或多个子句组成。每个子句又可划分为子子句（subclause），这些子子句由字符文本组成。所有文本、子子句或者子句元素，甚至是整个 SQL 查询都可作为替换的对象。

1. 单个和符号（\&）替换
   
   SQL 语句中最基本、最普遍的元素替换形式是单个和符号（\&）替换。和字符（\&）是用来在语句中指定替换变量的符号，它在变量名之前，并且它们之间没有空格。当执行语句时，Oracle 服务器处理语句，发现替换变量，并尝试用下面两种方法之一来解析变量的值。首先，它检查在用户会话中是否定义了该变量。如果没有定义变量，用户进程提示需要一个值，这个值会替换变量。提交值之后，语句据完成了，Oracle 服务器就会执行它。在执行时解析和（\&）替换变量，有时称之为运行时绑定（runtime binding）或者运行时替换（runtime substitution）。

   ```
   SELECT employee_id, last_name, phone_number, email
   FROM employees
   WHERE last_name = &LASTNAME
      OR employee_id = &EMPNO;
   ```
   
   可以将变量指定为任何字面值，但必须时有效的标识符名称。提示变量时替换的字面值必须时与该上下文相适应的数据类型，否则就会返回 ORA-00904: invalid identifier 错误。如果变量要替换字符或者日期值。那么需要将字面值包含在单引号内。一种有用方法是，当处理字符和日期值时，将 \& 替换变量包含在单引号内。这样，要求用户提交字面值时，就不必输入引号了。

   ```
   SELECT employee_id, last_name, phone_number, email
   FROM employees
   WHERE last_name = '&LASTNAME'
      OR employee_id = &EMPNO;
   ```

1. 双和符号（&&）替换
   
   在有些情况下需要在相同查询中多次引用替换变量。在这种情况下，Oracle 服务器会提示输入每个单和符号（\&）替换变量的值。对于复杂的脚本而言，这种工作可能效率低下、令人乏味。

   如果要在相同查询中多次引用替换变量，而你要求语句中变量的值必须相同，在这种情况下，最好使用双和符号（\&\&）替换。这需要在查询中多次出现的替换变量第一次出现时添加前缀，要使用两个和符号（\&\&）而不是一个。

   ```
   SELECT first_name, last_name
   FROM employees
   WHERE last_name LIKE '%&&SEARCH%'
      AND first_name LIKE '%&SEARCH%'
   ```

1. 替换列名
   
   ```
   SELECT first_name, job_id, &&col
   FROM employees
   WHERE job_id IN ('MK_MAN', 'SA_MAN')
   ORDER BY &col;
   ```

   与字符和日期字面值不一样，当显示指定或者通过 \& 替换变量指定时，列名引用都不需要单引号。

1. 替换表达式和文本
   
   在运行时几乎可以替换 SQL 语句的任何元素。条件是 Oracle 要求至少第一个单词是静态的。在 SELECT 语句中，至少需要 SELECT 关键字保持不变。

   `SELECT &rest_of_statement;`

   考虑使用 \& 替换重写的 SQL 语句的一般形式，如下所示

   ```
   SELECT &SELECT_CLAUSE
   FROM &FROM_CLAUSE
   WHERE &WHERE_CLAUSE
   ORDER BY &ORDER_BY_CLAUSE;
   ```

### 定义和验证

当出现 \&\& 替换时，变量被保存为会话变量。随着语句的执行，会使用保存的会话便利自动解析所有后续出现的变量。相同会话内语句的后续执行自动从保存的会话值中解析替换变量。这不一定时令人想要的，也的确限制了替换变量的有效性。然而，Oracle 提供了一种机制来解除定义（UNDEFINE）这些会话变量。

VERIFY 命令专用于 SQL*Plus，它控制在执行使用替换变量的 SQL 语句之前，是否将替换的元素回显到用户的屏幕上。

1. DEFINE 和 UNDEFINE 命令
   
   在使用 \&\& 替换的 SQL 语句中第一次引用替换变量时，就隐式创建了变量。在会话期间或者在显示解除定义它们之前，他命一直存在或者保持可用。

   使用 UNDEFINE 命令可以删除这些会话变量。

   `UNDEFINE variable;`

   DEFINE 命令有两个目的：它可用来检索 SQL 会话中当前定义的所有变量列表；还可用来显示定义会话期间一个或者多个语句中作为替换变量引用的变量的值。

   `DEFINE;`  
   `DEFINE variable=value;`

   SQL 客户工具支持永久会话变量的功能可以按要求使用 SET 命令来启动或者关闭。SET 命令不是 SQL 语言命令，而是 SQL 环境控制命令。通过指定 `SET DEFINE OFF`，客户工具（例如 SQL*Plus）就不会保存会话变量或者给 \& 添加特殊含义。如有必要，这允许将 \& 用作普通的字面值字符。因此，`SET DEFINE ON|OFF` 命令确定 \& 替换在会话中是否可用。

   ```
   SET DEFINE OFF
   SELECT 'Coda & Sid' FROM dual;
   SET DEFINE ON
   ```

1. VERIFY 命令
   
   VERIFY 命令控制提交的替换变量是否显示到屏幕上，以便验证替换的正确性。显示信息由包含替换变量名的旧语句和包含替换变量的输入值的新语句组成。使用命令 `SET VERIFY ON|OFF` 将 VERIFY 命令转换为 ON 或 OFF。