# 使用 SQL SELECT 语句检索数据

SELECT 语句绝对不会更改存储在数据库中的信息，它只提供提取信息的只读方法。

## 列出 SQL SELECT 语句功能

### SQL SELECT 语句介绍

SELECT 语句的优点在于其采用了类似于英语的简单格式，人们可以采用自然的方式向数据库询问问题。

### DESCRIBE 表命令

表的结构化数据可以通过使用 DESCRIBE 命令在数据库中查询组成表的列的列表获得

`DESC[RIBE] <SCHEMA>.tablename`

NULL 对于 Oracle 服务器有特殊定义，NULL 标识没有数据。什么都没有。

### SELECT 语句的功能

投影、选择和连接

1. 投影（project）表示从关系或者表中选中的属性（列）的限制。
2. 选择（selection）表示从关系（表）中选择元组或者行的限制。
3. 连接（joining）作为一种关系概念，它表示查询中表之间的交互。

## 执行基本的 SELECT 语句

### 基本的 SELECT 语句

在最基本的形式中，SELECT 语句支持列投影以及算数、字符和日期表达式的创建。它也能够从结果集中删除重复值。

```
SELECT *|{[DISTINCT] column|expression [alias],...}
FROM table;
```

SELECT 语句语法的特殊关键字或保留字使用大写字母。保留字不能用作列明或其他数据库对象名称。

SELECT 语句总是包含两个或者多个子句，连个强制子句是 SELECT 子句和 FROM 子句。

星号（\*）标识所有列。使用盲目（blind）查询大型表时可能会产生性能问题。

别名是表示列或者表达式的可选名称

使用 DISTINCT 关键字可以从结果集中删除重复行，从列的组合（combination）中删除重复值。

### 必须遵守的规则

1. 大写字母或小写字母

   当与字面值交互时，区分大小写有意义

   数据库对象的元数据默认使用大写字母存储在数据字典中。这是 Oracle 服务器的默认行为。

1. 语句终止符
   
   通常用分号（;）作为 SQL 语句的终止符。

   SQL 脚本中的单个语句通常用换行（或者回车）终止，并且在下一行使用正斜杠（/）来执行语句。

1. 缩排、可读性和良好的实践
   
   良好的实践是将 SELECT 语句的不同子句分离到不同的行。

### SQL 表达式和运算符

表2-1 运算符的优先级

|优先级|运算符符号|运算|
|:-|:-|:-|
|最高|`()`|方括号或者圆括号|
|中等|`/` 和 `*`|除法和乘法|
|最低|`-` 和 `+`|减法和加法|

1. 算数运算符
   
1. 表达式和列别名
   
   使用双引号，别名由多个单词组成、保留别名的大小写。

   AS 关键字能够提高 SQL 语句的可读性

1. 字符和字符串串联运算
   
   双管道符号（||）表示字符串联（concatenation）运算符。这个运算符用来将字符表达式或者列连接在一起，从而创建一个更大的字符表达式。表的列可以相互链接或者链接字面字符的字符串，以创建一个合成字符表达式。

1. 字面值和 DUAL 表
   
   字面值在表达式中很常见。这些值表示 SELECT 子句中不来自任何数据库对象的数字、字符或者日期和时间值。将字符字面值串联到现有列数据通常很有用。

   DUAL 表是 Oracle 提供的一种特殊的表。它包含一个名为 DUMMY 的列。通过查询 DUAL 表来测试复杂表达式时评估这些表达式是否正确运行的有效方法。

1. 两个单引号或者可选的引用运算符
   
   使用单引号指定由一个一个单词组成的表达式

   `SELECT 'I am a character literal string' FROM dual;`

   在字符串中应该出现的单引号前面在添加一个单引号

   `SELECT 'Plural''s have one quote too many' FROM dual;`

   引用（q）运算符

   `q'delimiter可能包含单引号的字符字面值delimiter'`

   q 运算符允许从一组可以用于包含字符的符号对中选择一种作为单引号的替代符号。它们可以是任何单字节、多字节字符或者 4 种括号：`(圆括号)`、`{花括号}`、`[方括号]`或者`<尖括号>`。

   其中 delimiter 可以是任何字符或括号。

   `SELECT q'[haha [] haha.]' FROM dual`  
   `SELECT q'Xhaha [] haha.X' FROM dual`

### 空值的概念

空值（null value）表示没有数据。包含空值的行没有该列的数据。

1. Not Null 和 Nullable 列
   
   在表中每行的 NOT NULL 列中，会强制存储某些数据。然而，当数控约束没有强制表的列存储行的数据时，这些列就有可能为空。

   所有使用 NULL 值的算数计算总是返回 NULL。字符串联运算符忽略空值。

1. 外键和 Nullable 列
   
   Oracle 坚持主键的所有列都被隐式限制为强制列。由引用完整性约束的列不必须是强制的。