# 使用分组函数报告聚会数据

WHERE 子句在分组之前限制数据集中的行，而 HAVING 子句在分组之后限制它们。

## 分组函数介绍

### 分组函数的定义

分组函数用来处理聚合数据，并且针对每个组返回单个结果。

`F(g1, g2, g3, ..., gn) = result1, result2, result3, ..., resultn`

分组函数对每个行集群执行一次，并且针对每个组返回一个结果。这些组可以是整个表或者是用公共值或属性关联的表的多个部分。如果表中所有的行作为分组函数的一个组，那么返回一个结果。SELECT 列表中可以出现一个或者多个分组函数。

```
SELECT group_function(column or expression), ...
FROM table [WHERE ...] [ORDER BY ...]
```

分组函数将多个行中的许多值聚合到单个结果中，它们广泛用于报告目的，也称为概要或聚合函数。

### 分组函数的类型和语法

学习分组函数时，需要记住两条基本规则。第一，它们每次总是作用于一组行。该组可能是数据集被划分的许多组的其中之一，或者可能是整个表。对每个组都执行一次分组函数。第二，忽略分组列或者表达式包含空值的行，除非提供一般函数（例如 NVL、NVL2 或者 COALESCE）来处理它们。

COUNT 函数计算组中的函数

`COUNT({*|[DISTINCT|ALL] expr})`

语法可以分解为
1. `COUNT(*)`
2. `COUNT(DISTINCT expr)`
3. `COUNT(ALL expr)`
4. `COUNT(expr)`

调用 `COUNT(*)` 时，组中的所有行（包括具有空值或者重复值的行）都计算在内。执行 `COUNT(DISTINCT expr)` 只计算每个组中 expr 唯一出现的次数。ALL 关键字是默认语法的一部分，因此 `COUNT(ALL expr)` 和 `COUNT(expr)` 是相等的表达式。它计算每个组中 expr 非空值出现的次数。expr 的数据类型可以是 NUMBER、DATE、CHAR 或者VARCHAR2。如果 expr 是空值，就会忽略它，除非使用一般函数（例如 NVL、NVL2 或者 COALESCE）来处理它。

AVG 函数计算组中表达式或者数字列的平均值

`AVG([DISTINCT|ALL] expr)`

语法可以分解为
1. `AVG(DISTINCT expr)`
2. `AVG(ALL expr)`
3. `AVG(expr)`

调用 `AVG(DISTINCT expr)` 时，将 expr 的不同值相加，并除以 expr 唯一出现的次数。`AVG(ALL expr)` 和 `AVG(expr)` 将各行中 expr 的非空值相加，用求得的和除以组中的非空行数。expr 参数的数据类型是 NUMBER。

SUM 函数返回组中非空数字表达式值的总和

`SUM([DISTINCT|ALL] expr)`

语法可以分解为
1. `SUM(DISTINCT expr)`
2. `SUM(ALL expr)`
3. `SUM(expr)`

`SUM(DISTINCT expr)` 提供组中所有唯一值相加的和，在对组中每一行计算 expr 之后返回这个值。`SUM(ALL expr)` 和 `SUM(expr)` 提供组中各行的 expr 相加的和，并且忽略空值。expr 参数的数据类型是 NUMBER。

MAX 和 MIN 函数返回组中 expr 的最大值和最小值

`MAX([DISTINCT|ALL] expr)`  
`MAX([DISTINCT|ALL] expr)`

语法可以分解为
1. `MAX(DISTINCT expr); MIN(DISTINCT expr)`
2. `MAX(ALL expr); MIN(ALL expr)`
3. `MAN(expr); MIN(expr)`

`MAN(expr)、MAX(ALL expr) 和 MAX(DISTINCT expr)` 检查一组行中 expr 的值，返回其中的最大值，并且忽略空值。`MIN(expr)、MIX(ALL expr) 和 MIX(DISTINCT expr)` 检查一组行中 expr 的值，返回其中的最小值，并且忽略空值。expr 参数的数据类型可以是 NUMBER、DATE、CHAR 或者 VARCHAR2。

STDDEV 和 VARIANCE 是 Oracle 提供的众多统计分组函数中的两个函数。

`VARIANCE([DISTINCT|ALL] expr)`  
`STDDEV([DISTINCT|ALL] expr)`

语法可以分解为
1. `VARIANCE(DISTINCT expr); STDDEV(DISTINCT expr)`
2. `VARIANCE(ALL expr); STDDEV(ALL expr)`
3. `VARIANCE(expr); STDDEV(expr)`

统计方差表示数据样本或者数据集中值的变化程度。`VARIANCE(DISTINCT expr)` 返回组中唯一非空数据的变化程度。`VARIANCE(ALL expr)` 和 `VARIANCE( expr)` 返回组中非空数据的变化程度。

STDDEV 计算中级标准偏差，也就是偏离组中平均值的程度。通过查找方差的平方根来得到这种偏差。`STDDEV(DISTINCT expr)` 返回组中唯一非空数据的标准偏差。`STDDEV(ALL expr)` 和 `STDDEV(expr)` 返回组中非空数据的标准偏差。expr 参数的数据类型是 NUMBER。

## 确定可用的分组函数

### 使用分组函数

1. COUNT 函数
   
   对列或者表达式执行 COUNT 会返回一个整数值，这个值表示组中的行数。

   `SELECT COUNT(*) FROM EMPLOYEES;`  
   `SELECT COUNT(COMMISSION_PCT) FROM EMPLOYEES;`  
   `SELECT COUNT(DISTINCT COMMISSION_PCT) FROM EMPLOYEES;`  
   `SELECT COUNT(HIRE_DATE), COUNT(MANAGER_ID) FROM EMPLOYEES;`

1. SUM 函数
   
   使用 SUM 函数可以计算列或者表达式的总和。

   `SELECT SUM(2) FROM EMPLOYEES;`  
   `SELECT SUM(SALARY) FROM EMPLOYEES;`  
   `SELECT SUM(DISTINCT SALARY) FROM EMPLOYEES;`  
   `SELECT SUM(COMMISSION_PCT) FROM EMPLOYEES;`

1. AVG 函数
   
   列或者表达式的平均值就是用和除以组中的非空行数。

   `SELECT AVG(2) FROM EMPLOYEES;`  
   `SELECT AVG(SALARY) FROM EMPLOYEES;`  
   `SELECT AVG(DISTINCT SALARY) FROM EMPLOYEES;`  
   `SELECT AVG(COMMISSION_PCT) FROM EMPLOYEES;`

1. MAX 和 MIN 函数
   
   MAX 和 MIN 函数用来处理 NUMBER、DATE、CHAR 和 VARCHAR2 数据类型。它们返回与输入实参相同的数据类型的值，这个值要么是组中的最大值，要么是最小值。当应用于 DATE 项时，MAX 返回最近日期，MIN 返回最早日期。

   依据数据库中的 NLS 设置，将字符串转换为其组成字符的数字表示。当将 MIN 函数应用于一组字符串时，返回按字母顺序第一个出现的单词，而 MAX 返回最后出现的单词。

   `SELECT MIN(COMMISSION_PCT), MIN(COMMISSION_PCT) FROM EMPLOYEES;`  
   `SELECT MIN(START_DATE), MIN(START_DATE) FROM EMPLOYEES;`  
   `SELECT MIN(JOB_ID), MIN(JOB_ID) FROM EMPLOYEES;`

### 嵌套的分组函数

单行函数可以嵌套多层，而分组函数只能嵌套两层。

`G1(group_item) = RESULT`  
`G1(G2(group_item)) = RESULT`  
`G1(G2(G3(group_item))) = is NOT allowed.`

用字母 G 后面紧跟一个数字的形式表示分组函数。第一种简单形式不包含嵌套函数，例如 `SUM(group_item)` 或者 `AVG(group_item)` 函数，它们为每个组返回一个结果。第二种形式支持两层嵌套的分组函数，例如 `SUM(AVG(group_item))`。在此，GROUP BY 子句是强制的，因为在使用 SUM 函数聚合数据之前先计算每个组中 group_item 的平均值。

Oracle 不接受第三种形式。考虑嵌套 3 个分组函数的表达式。如果将 MAX 函数应用于前面的示例，那么就会形成 `MAX(SUM(AVG(group_item)))` 表达式。两个内部分组函数返回单个值，这个值表示一组平均值之和。表达式变成了 `MAX(single value)`，而分组函数不能应用于单个值。

在分组函数内可以嵌套单行函数。

`SELECT SUM(AVG(LENGTH(LAST_NAME))) FROM EMPLOYEES GROUP BY DEPARTMENT_ID`

查询计算各部分 LAST_NAME 值的平均长度之和。

## 使用 GROUP BY 子句分组数据

前面讨论的分组函数使用组成整个表的多组行。本节讨论如何使用 GROUP BY 子句将一组数据划分为多个组。分组函数可以应用于这些行子集或者行集群。

### 创建数据组

表至少包含一列和零行或者多行数据。在许多表中，需要对这些数据进行分析以将它们转换为有用的信息。从使用不同属性划分为组的一组数据中计算统计是常见的报告需求。前面使用分组函数的示例处理的是表的所有行。整个表被看成一个大的组。

通常将行与公共特性或者属性相关联来创建集合中的数据组。之后，分组函数可以依据每个组执行。数据组包括整个行和非特殊列。

组定义为整个数据集的子集，它共享一个或者多个公共属性。这些属性通常是列值，但也可能是表达式。创建的组数据取决于公共属性中存在的不同值。

分组数据和使用总计函数广泛用于报告。将一组数据划分为不同的分组很有价值。Oracle 提供分析语言将数据集分解为组，再将这些组划分为子组，以此类推，可以依据这些组和子组执行聚合分组函数。

### GROUP BY 子句

添加 GROUP BY 子句可以增强 SELECT 语句。这个子句有利于创建组，它出现在 WHERE 子句之后，但在 ORDER BY 子句之前。

```
SELECT {column|expression|group_function(column|expression [alias]), ...}
FROM table
[WHERE condition(s)]
[GROUP BY {col(s)|expr}]
[ORDER BY {col(s)|expr|numeric_pos} [ASC|DESC] [NULLS FIRST|LAST]];
```

GROUP BY 子句中指定的列或者表达式也称为分组属性（grouping attribute），并且是分组行的组成部分。可以依据分组属性来划分数据集。

经常会在 SELECT 列表中的分组属性的旁边看到分组函数。如果某一项（不是分组函数）出现在 SELECT 列表中并且没有 GROUP BY 子句，就会返回“ORA-00937: not a single-group group function”错误。如果有 GROUP BY 子句，但该项不是分组属性，那么就会返回“ORA-00979: not a GROUP BY expression”错误。

在 SELECT 列表中不是分组函数的所有项必定是 GROUP BY 子句的分组属性。

如果在 WHERE 子句中有分组函数，就会返回“ORA-00934: group function is not allowed here”错误。然而，分组函数可用作 ORDER BY 子句的一部分。

考点

可以使用 GROUP BY 子句将数据集划分为多个组。分组属性是各组成员共享的公共键。分组属性通常是单列，但也可能是多列，或者是一个非基于分组函数的表达式。注意，当使用 GROUP BY 时，只有分组属性和分组函数才能在 SELECT 子句中出现。

### 按多列分组

对 GROUP BY 子句的强大扩展就是使用多个分组属性。Oracle 允许将数据集划分为多个组，并且允许使用不同的分组属性将这些组进一步划分为子组。

```
SELECT department_id, job_id, sum(commission_pct)
FROM employees
WHERE commission_pct IS NOT NULL
GROUP BY department_id, job_id
```

## 使用 HAVING 子句包含或者排除分组行

### 限制分组结果

WHERE 子句条件限制查询返回的行。依据其是否满足列出的条件来包含一些行，这些行有时称为行级结果（row-level result）。使用 GROUP BY 子句集群行并且将聚合函数应用于这些组，这样返回的结果通常称为组级结果（group-level result）。HAVING 字句提供语言来限制组级结果。

查询执行下面几步
1. 考察整个行级数据集。
2. 依据所有 WHERE 子句条件限制数据集。
3. 使用 GROUP BY 子句中指定的分组属性将数据划分为一个或者多个组。
4. 应用任何聚合函数，创建一个新的组级数据集。依据创建的组，每一行都可看成其行级源数据的聚合。
5. 使用 HAVING 子句条件限制或者限定组级数据，只返回匹配这些条件的组级结果。

注意

依据限制物理行还是组级行，选择相应的上下文来使用 WHERE 或者 HAVING 子句。包含存储在列中的数据的行有时称为实际行或者物理行。当限制实际（物理）行时，使用 WHERE 子句加强一个或者多个条件。分组这些行时，可以使用一个或者多个聚合函数，生成一个或者多个组级行。这些行不是物理行，而是临时的数据聚合。可以使用 HAVING 子句强加的条件限制组级行。

### HAVING 子句

```
SELECT {column|expression|group_function(column|expression [alias]), ...}
FROM table
[WHERE condition(s)]
[GROUP BY {col(s)|expr}]
[HAVING group_condition(s)]
[ORDER BY {col(s)|expr|numeric_pos} [ASC|DESC] [NULLS FIRST|LAST]];
```

HAVING 子句与 SELECT 语句的其他子句之间的重要区别时，只有存在 GROUP BY 子句时才能指定 HAVING 子句。这种依赖性显而易见，因为在限制组级行之前这些昂必须存在。在 SELECT 语句中，HAVING 子句可以出现在 GROUP BY 子句之前。然而，通常将 HAVING 子句放在 GROUP BY 子句之后。在对 HAVING 子句求值之前，要先实现所有分组并执行分组函数。

```
SELECT department_id, count(*)
FROM job_history
WHERE department_id IN (50, 60, 80, 110)
GROUP BY department_id
HAVING count(*) > 1
   AND department_id > 50;
```