# 单行函数

本章讨论的函数仅限于 PL/SQL 程序，它们是 Oracle 的内置函数。

## 描述 SQL 中可用的不同类型的函数

### 定义函数

函数是接受输入参数（可选），执行运算并返回单个值的程序。每次执行时，函数只返回一个值。

三个重要的部分构成了函数定义的基础。第一个是输入参数列表。它指定 0 个或者多个参数，这些参数可以作为输入传递给函数进行处理。实参或者形参可能具有不同的数据类型，有些是强制的，而有些是可选的。第二个部分是返回值的数据类型。每次执行时，函数只返回一个值。第三个组成部分封装函数执行处理的细节，包含操作输入参数，执行计算和运算，并生成返回值的程序代码。

1. 使用字符数据
   
   使用字符数据的函数从广义上可分为大小写转换（case conversion）函数和字符操作（character manipulation）函数。

1. 使用数字数据
   
1. 使用日期数据
   
### 函数类型

1. 单行函数
   
   有几种类型的单行函数，包括字符、数字、日期、转换函数和一般函数。这些函数每次只作用与数据集的一行。

   单行函数操作行中的数据项，提取并且格式化它们以方便显示。单行函数的输入值可以是用户指定的常量或者字面值、列数据、变量或者由其他嵌套的单行函数提供的表达式。嵌套单行函数是一种常用方法。函数可以依据输入参数返回不同数据类型的值。

   转换函数，例如 TO_CHAR、TO_NUMBER 和 TO_DATE，可以转换列数据或者表达式（允许其他函数作用于表达式）的数据类型。一般函数包括 NVL、NVL2、NULLIF、COALESCE、CASE 和 DECODE 函数。它们简化了对 NULL 值的使用。方便组成 SELECT 语句中的条件逻辑。

   除了包含在 SQL 查询的 SELECT 列表中之外，还可以在 WHERE 和 ORDER BY 子句中使用单行函数。

   `WHERE length(region_name) > 4`

   `ORDER BY substr(region_name, length(region_name), 1)`

1. 多行函数
   
   顾名思义，这类函数每次作用与多行。通常使用多行函数来计算数字列值的和或者平均值，或者计算集合中记录的总数。这些函数有时称为聚合（aggregation）函数或者组（group）函数。

## 在 SELECT 语句中使用字符、数字和日期函数

函数描述、语法规则、参数描述和用法示例

### 使用字符大小写转换函数

字符大小写转换函数有两个重要作用。首先，可以使用它们来修改字符数据项的外观；其次，可以使用它们来显示一致的字符数据项以便于比较运算。

字符函数需要字符串参数。它们可以是任何字符串字面值、字符列值或者产生字符值结果的表达式。如果是数字值或者日期值，就会被隐式转换为字符串。

1. LOWER 函数
   
   LOWER 函数将字符串转换为小写字母形式。它不会添加其他字符也不会缩短原始字符串的长度，只将大写字母字符转换为小写字母形式，数字、标点符号和特殊字符保持不变。LOWER 函数只能使用一个参数。

   `LOWER(s)`

1. UPPER 函数
   
   UPPER 函数与 LOWER 函数的逻辑相反。

   `UPPER(s)`

1. INITCAP 函数
   
   INITCAP 函数将字符串转换为首字母大写。字符串中每个单词的一个字母都被转换为大写形式，而每个单词余下的字母被转换为小写字母形式。单词通常指相邻字符注册的字符串，单词之间用空格或者下划线分开，但有些字符（例如百分比符号、感叹号或者美元符号）也都是有效的单词分隔符。标点符号和特殊字符也是有效的单词分隔符。

   `INITCAP(s)`

### 使用字符操作函数

1. CONCAT 函数
   
   CONCAT 函数连接两个字符字面值、列或者表达式，从而生成一个更大的字符表达式。当数字和日期字面值作为 CONCAT 函数的参数出现时，会将它们隐式转换为字符。在转换为字符串以便连接之前，先计算数字或者日期表达式。CONCAT 函数有两个参数。

   `CONCAT(s1, s2)`

1. LENGTH 函数
   
   LENGTH 函数返回组成字符串的字符数。它的参数可以是字符字面值、列或者表达式。当数字和日期字面值作为 LENGTH 函数的参数出现时，它们会自动转换为字符。在转换为字符串进行计算之前，先计算数字或者日期表达式。空格、制表符和特殊字符都被 LENGTH 函数计算在内。LENGTH 函数只有一个参数。

   `LENGTH(s)`

1. LPAD 和 RPAD 函数
   
   LPAD 和 RPAD 函数是左填充和右填充函数，它们分别返回在源字符串左边或右边填充指定数量的字符后形成的合体字符串。用于填充的字符串包括字符字面值、列值或者表达式。当数字和日期字面值作为 LPAD 或者 RPAD 函数的参数出现时，会将它们隐式转换为字符。再转化为字符串以便填充之前，先计算数字或者日期表达式。空格、制表符和特殊字符都可用作填充字符。

   LPAD 和 RPAD 函数有三个参数

   `LPAD(string, length, [padstring])`  
   `RPAD(string, length, [padstring])`

   其中 string 表示源字符串，length 是一个整数值，表示返回字符串的最终长度，padstring 指定用于填充的字符串。如果使用 LPAD 函数，padstring 就会被填充到源 string 的左边，直到其长度为 length 为止。注意，如果参数 length 小于等于源 string 的长度，就不会填充任何字符，此时只返回源 string 的前 length 个字符。如果省略 padstring，用于填充的字符串就默认为一个空格。

   ```
   SQL> SELECT IPAD(1000+200.55, 14, '*') FROM DUAL;
   *******1200.55

   SQL> SELECT IPAD(SYSDATE, 14, '$#') FROM DUAL;
   $#$#$17-DEC-07

   SQL> SELECT RPAD(SYSDATE, 4, '$#') FROM DUAL;
   17-D
   ```

1. TRIM 函数
   
   TRIM 函数从字符字面值、列或者表达式的开头或者结尾删除一些字符，从而生成一个更简洁的字符项。当数字和日期字面值作为 TRIM 函数的参数出现时，会将它们自动转换为字符。在转换为字符串以便修整之前，先计算数字或者日期表达式。

   TRIM 函数的参数由一个可选参数和一个强制参数构成。

   `TRIM([trailing | leading | both] trimstring from s)`

   被修整的字符串（s）是强制的。下面几点说明了使用该函数的规则。
   
   |函数|规则|
   |:-|:-|
   |`TRIM(s)`|删除输入字符串两端的空格|
   |`TRIM(trailing trimstring from s)`|从字符串 s 的结尾删除所有 trimstring，如果它存在的话|
   |`TRIM(leading trimstring from s)`|从字符串 s 的开头删除所有 trimstring，如果它存在的话|
   |`TRIM(both trimstring from s)`|从字符串 s 的开头和结尾删除所有 trimstring，如果它存在的话|

   示例

   `SELECT TRIM(TRAILING 'e' FROM 1+2.14||' is pie') FROM DUAL;`  
   `SELECT TRIM(BOTH '*' FROM '*****Hidden*****') FROM DUAL;`  
   `SELECT TRIM(1 FROM SYSDATE) FROM DUAL;`

   返回值
   ```
   3.14 is pi
   Hidden
   7-DEC-07
   ```

   在除了字符串 s 之外没有为 TRIM 函数指定其他任何参数的情况下，TRIM 函数的默认行为是 `TRIM(BOTH ' ' FROM s)`

1. INSTR 函数（In-String）
   
   INSTR 函数确定给定字符串内搜索字符串的位置。它返回数字位置，在这个位置上，搜索字符串开始第 n 次出现（相对于指定的起始位置而言）。如果搜索字符串不存在，那么 INSTR 函数就返回 0。

   当数字和日期字面值作为 INSTR 函数的参数出现时，它们会隐式转换为字符。在转换为字符串以便搜索之前，先计算数字或者日期表达式。

   INSTR 函数使用 4 个形参，它们由两个可选的和两个强制的实参构成。

   `INSTR(source string, search string, [search start position], [nth occurrence])`

   search start position 的默认值是 1 或者是 source string 的开头。nth occurrence 的默认值是 1 或者是第 1 次出现。

   ```
   SQL> SELECT INSTR(SYSDATE, 'DEC') FROM DUAL;
   4

   SQL> SELECT INSTR('1#3#5#7#9#') FROM DUAL;
   10
   ```

1. SUBSTR 函数（Substring）
   
   SUBSTR 函数从给定源字符串中提取和返回字符串。它在源字符串中从给定的位置开始，提取指定长度的子字符串。如果起始位置大于源字符串的长度，就会返回空（null）。如果要从给定的起始位置提取的字符数大于源字符串的长度，返回的部分就是从起始位置到字符串结尾的子字符串。

   当数字和日期字面值作为 SUBSTR 函数的参数出现时，它们会自动转换为字符。在转换为字符串以便搜索之前，先计算数字和日期表达式。

   SUBSTR 函数有三个参数，前两个是强制的。

   `SUBSTR(source string, start position, [number of characters to extract])`

   要提取的默认字符数等于从 start position 到 source string 结尾的字符数。

   ```
   SQL> SELECT SUBSTR('1#3#5#7#9#', 5, 6) FROM DUAL;
   5#7#9#

   SQL> SELECT SUBSTR('1#3#5#7#9#', -3, 2) FROM DUAL;
   #9
   ```

1. REPLACE 函数
   
   REPLACE 函数用替换项取代源字符串中出现的所有搜索项，返回修改后的源字符串。如果替换项的长度与搜索项的长度不同，那么返回字符串的长度与源字符串的长度也不同。如果没有找到搜索字符串，就会原封不动的返回源字符串。当数字和日期字面值以及表达式作为 REPLACE 函数的参数出现时，就会先将它们隐式转换为字符。

   REPLACE 函数有三个参数，前两个是强制的。

   `REPLACE(source string, search item, [replacement term])`

   如果省略 replacement term 参数，就会从 source string 中删除所有出现的 search item。也就是说用空字符串取代 search item。

   ```
   SQL> SELECT REPLACE(10000-1, '9', '85') FROM DUAL;
   8585857

   SQL> SELECT REPLACE(SYSDATE, 'DEC', 'NOV') FROM DUAL;
   17-NOV-07

   SQL> SELECT REPLACE('1#3#5#7#9#', '#') FROM DUAL;
   13579
   
   SQL> SELECT REPLACE('1000', '0', '000') FROM DUAL;
   1000000000
   ```

### 使用数字函数

1. 数字 ROUND 函数
   
   ROUND 函数依据指定的小数精度对数值进行舍入运算。返回依据有效数字以指定的小数精度进行上舍入或者下舍入的值。如果指定的小数精度为 n，要舍入的有效数字在小数点右边的第 n+1 个位置。如果 n 为负数，那么要舍入的有效数字在小数点左边的第 n 个位置。如果有效数字的数值大于等于 5，就进行“上舍入”，其他情况进行“下舍入”。

   ROUND 函数有两个参数

   `ROUND(source number, [decimal precision])`

   source number 参数表示任何数字字面值、列或者表达式。decimal precision 参数指定舍入的精度，它是可选的。如果没有指定 decimal precision 参数，舍入的默认精度是 0，也就是说将源数字舍入为最接近的整数。

   ```
   SQL> SELECT ROUND(1601.916718, 1) FROM DUAL;
   1601.9

   SQL> SELECT ROUND(1601.916718) FROM DUAL;
   1602

   SQL> SELECT ROUND(1601.916718, -1) FROM DUAL;
   1600
   ```

1. 数字 TRUNC 函数（Truncate）
   
   TRUNC 函数依据指定的小数精度对数值实现截取运算。数字截取不同于舍入，因为如果小数精度是正数的话，最后的值依据指定的小数精度删除数字，不进行向上或者向下舍入。然而，如果指定的小数精度（n）为负数，输入值从小数点左边第 n 个数位开始向后归 0，并返回一个整数。

   TRUNC 函数有两个参数

   `TRUNC(source number, [decimal precision])`

   source number 表示任何数字字面值、列或者表达式。decimal precision 指定截取的精度，它是可选的。如果没有指定 decimal precision 参数，那么截取的默认精度为 0，也就是说将 source number 截取到最近的整数。

   ```
   SQL> SELECT TRUNC(1601.916718, 1) FROM DUAL;
   1601.9

   SQL> SELECT TRUNC(1601.916718) FROM DUAL;
   1601

   SQL> SELECT TRUNC(1601.916718, -1) FROM DUAL;
   1600
   ```

1. MOD 函数（Modulus）
   
   MOD 函数返回除法运算的余数。提供两个数，被除数和除数，实现除法运算。如果除数是被除数的因数，MOD 就返回 0，因为没有余数。如果除数等于 0，返回 no division by zero 错误，且 MOD 函数也返回 0。如果除数大于被除数，那么 MOD 函数返回被除数作为结果。这是因为它没有同被除数进行除法运算，余数等于被除数。

   MOD 函数有两个参数

   `MOD(dividend, divisor)`

   dividend 和 divisor 参数都可以表示数字字面值、列或者表达式，它们可以是负数也可以是正数。

   ```
   SQL> SELECT MOD(6, 2) FROM DUAL;
   0

   SQL> SELECT MOD(5, 3) FROM DUAL;
   2

   SQL> SELECT MOD(7, 35) FROM DUAL;
   7

   SQL> SELECT MOD(5.2, 3) FROM DUAL;
   2.2
   ```

   所有偶数除以 2 都没有余数，但奇数除以 2 的余数总是为 1。因此，MOD 函数通常用来区分奇数和偶数。

### 使用日期

1. 数据库中的日期存储
   
   日期在数据库内部以数字格式存储，这种格式支持存储世纪、年、月和日，以及实践信息，例如时、分和秒。这些日期属性适用于所有日期数据类型的字面值、列值或者表达式。

   在表中访问日期信息时，结果的默认格式由表示日部分的两个数字、月部分的三个字母缩写和表示年部分的两个数字组成。

   尽管在默认情况下不会显示世纪部分，但当插入或者更新日期值时，它还是会保存在数据库中，并且可用于检索。

   显示日期的格式称为格式掩码。

   表4-2 日期格式掩码

   |格式掩码|格 式 说 明|
   |-:|:-|
   |`DD`|日|
   |`MON`|月|
   |`YY`|两位数的年|
   |`YYYY`|四位数的年，包含世纪|
   |`RR`|两位数的年（Year 2000-compliant）|
   |`CC`|两位数的世纪|
   |`HH`|包含 AM 和 PM 的小时|
   |`HH24`|24 小时制时间|
   |`MI`|分|
   |`SS`|秒|

   `DD-MON-RR` 格式掩码是用于显示和输入的默认格式。RR 日期格式掩码不同于 YY 格式掩码，因为它可以根据当前和指定的年份来确定不同的世纪。当插入或者更新日期值时，会将该值赋给世纪部分，合适提交两位数的年值取决于会话中 `NLS_DATE_FORMAT` 的设置，可以从 `SYSDATE` 函数中获得世纪部分（如果没有提供它）。如果 `NLS_DATE_FORMAT` 被设置为默认的 `DD-MON-RR` 格式，就会基于下面的规则自动为世纪部分赋值。
   
   |当前年（最后两个数字）|指定年（最后两个数字）|返回世纪|
   |:-:|:-:|:-|
   |0 - 49|0 - 49|当前世纪|
   |0 - 49|50 - 99|上个世纪|
   |50 - 99|50 - 99|当前世纪|
   |50 - 99|0 - 49|下个世纪|

1. SYSDATE 函数
   
   SYSDATE 函数没有参数，它返回数据库服务器当前的系统日期和时间。在默认情况下，SYSDATE 函数返回当前系统日期的 `DD-MON-RR` 部分。重要的是要记住，SYSDATE 不会返回本地系统时钟指定的日期和时间。如果数据库服务器所处的时区与客户查询数据库的时区不同，那么返回的日期和时间就会与客户机上的本地操作系统时钟不同。

   检索数据库服务器日期的查询如下所示：

   `SELECT SYSDATE FROM DUAL;`

1. 日期运算
   
   日期运算的重要原则

   `DATE1 - DATE2 = NUM1`  
   `DATE1 - NUM1 = DATE2`  
   `DATE1 = DATE2 + NUM1`  
   `DATE1 = DATE2 - NUM1`

   可以从另一个日期中减去一个日期。这两个日期项之间的差值表示它们之间的天数。可以将所有数字（包括小数）添加到日期项或者从日期项中减去它。在该上下文中，数字表示天数。数字和日期项之间的和或者差值总是返回日期项。

### 使用日期函数

日期操作函数提供了一种可靠而准确的方法来使用日期项。这些函数为日期操作提供了方便和灵活性。

1. MONTHS_BETWEEN 函数
   
   MONTHS_BETWEEN 函数返回表示两个日期值之间月数的数值。当 `DD-MON-RR` 或者 `DD-MON-YYYY` 格式的日期字面值作为 MONTHS_BETWEEN 函数的参数出现时会自动转换为日期项。

   MONTHS_BETWEEN 函数有两个强制参数。

   `MONTHS_BETWEEN(date1, date2)`

   该函数计算 date1 和 date2 之间月份的差值。如果 date1 在 date2 之前，就返回一个**负数**。这两个日期参数之间的差值可能由整数和小数部分组成。整数表示这两个日期之间的月数。小数部分表示计算年和月之间整数差值之后剩余的天数和时间，以 31 天的月份为基础。如果要比较的日期的日部分相同或者时各自月份的最后一天，那么就返回没有小数部分的整数。

   用法，Assume the the current date is 29-DEC-2007
   
   ```
   SELECT MONTHS_BETWEEN(SYSDATE+31, SYSDATE),
         MONTHS_BETWEEN(SYSDATE+62, SYSDATE),
         MONTHS_BETWEEN(SYSDATE+91, SYSDATE)
   FROM DUAL;
   
   1     2     3
   ```

   ```
   SQL> SELECT MONTHS_BETWEEN('29-MAR-2008', '28-FEB-2008') FROM DUAL;
   1.03225806

   SQL> SELECT MONTHS_BETWEEN('29-MAR-2008', '28-FEB-2008') * 31 FROM DUAL;
   32
   ```

1. ADD_MONTHS 函数
   
   ADD_MONTHS 函数返回日期项，这个日期项通过将指定月数添加到给定日期值计算得出。当 `DD-MON-RR` 或者 `DD-MON-YYYY` 格式的日期字面值作为 ADD_MONTHS 函数的参数出现时会自动转换为日期项。

   ADD_MONTHS 函数有两个强制参数。

   `ADD_MONTHS(start date， number of months)`

   在将指定的月数添加到 start date 之后，函数才计算目标日期。月数可能是负数，这样返回的目标日期就早于起始日期。number of months 可以是小数，但会忽略小数部分，而使用整数部分。

   ```
   SQL> SELECR ADD_MONTHS('07-APR-2009', 1) FROM DUAL;
   07-MAY-2009

   SQL> SELECR ADD_MONTHS('31-DEC-2008', 2.5) FROM DUAL;
   28-FEB-2009

   SQL> SELECR ADD_MONTHS('07-APR-2009', -12) FROM DUAL;
   07-APR-2008
   ```

1. NEXT_DAY 函数
   
   NEXT_DAY 函数返回的日期是星期内指定的日子下一次出现时的日期。当字面值作为 NEXT_DAY 函数的参数出现时，会将它们隐式转换为日期项。

   NEXT_DAY 函数有两个强制参数。

   `NEXT_DAY(start date, day of the week)`

   该函数计算在 start date 之后 day of the week 参数下一次出现的日期。day of week 参数可以是字符值或者整数值。可接受的值由 `NLS_DATE_LANGUAGE` 数据库参数确定，但默认值至少是日子名称的前三个字符或者整数值。day of the week 参数可以大于三个字符，但紧随有效缩写词之后的任何字符都会被忽略，例如，星期日可以表示为“sun”、“sun dance”、“sun hat”或者“Sunday”。

   |day of the week|整数值|字符值|
   |:-|:-|:-|
   |星期日|1|SUN|
   |星期一|2||
   |星期二|3|TUE|
   |星期三|4|WED|
   |星期四|5||
   |星期五|6||
   |星期六|7||

   ```
   SQL> SELECT NEXT_DAY('01-JAN-2009', 'TUE') FROM DUAL;
   06-JAN-2009

   SQL> SELECT NEXT_DAY('01-JAN-2009', 'WEDNE') FROM DUAL;
   07-JAN-2009

   SQL> SELECT NEXT_DAY('01-JAN-2009', 5) FROM DUAL;
   08-JAN-2009
   ```

1. LAST_DAY 函数
   
   LAST_DAY 函数返回指定日子所属的月的最后一天的日期。当字面值作为 LAST_DAY 函数的参数出现时，会将它们隐式转换为日期项。

   LAST_DAY 函数有一个强制参数。

   `LAST_DAY(start date)`

   该函数提取 start date 参数所属的月，并计算该月最后一天的日期。

   ```
   SQL> SELECT LAST_DAY('01-JAN-2009') FROM DUAL;
   31-JAN-2009
   ```

1. 日期 ROUND 函数
   
   日期 ROUND 函数依据指定日期精度格式对值进行舍入运算。

   日期 ROUND 函数使用一个强制参数和一个可选参数。

   `ROUND(source date, [date precision format])`

   source date 参数表示所有可以隐式转换为日期项的值。date precision format 参数指定舍入的精度，它是可选的。如果没有指定它，默认的舍入精度是日。date precision format 包括世纪（CC）、年（YYYY），季度（Q）、月（MM）、星期（W）、日（DD）、时（HH）和分（MI）。

   向上舍入到世纪相当于给当前世纪加 1 个世纪。如果日部分大于 16，就会向上舍入到下一个月，否则就会向下舍入到当月的开头。如果月在 1 和 6 之间，那么舍入到年就会返回当年开头的日期，否则返回下一年开头的日期。

   ```
   SELECT ROUND(TO_DATE('02-JUN-2009 13:00', 'DD-MON-YYYY HH24:MI')) DAY,
         ROUND(TO_DATE('02-JUN-2009', 'DD-MON-YYYY'), 'w') WEEK,
         ROUND(TO_DATE('16-JUN-2009', 'DD-MON-YYYY'), 'month') MONTH,
         ROUND(TO_DATE('12-JUL-2009', 'DD-MON-YYYY'), 'year') YEAR
   FROM DUAL;

   DAY       WEEK      MONTH     YEAR
   --------- --------- --------- ---------
   03-JUN-09 01-JUN-09 01-JUL-09 01-JAN-10
   ```

1. 日期 TRUNC 函数
   
   日期 TRUNC 函数依据指定的日期精度格式对值进行截取运算。

   日期 TRUNC 函数使用一个强制参数和以一个可选参数。

   `TRUNC(source date, [date precision format])`

   source date 参数表示所有可以隐式转换为日期项的值。date precision format 参数指定截取的精度，它是可选的。如果没有指定它，默认的截取精度是日。这就意味着将 source date 的所有时间部分都设置为午夜，即 `00:00:00` (00 时、00 分和 00 秒)。在月级别上的截取将 source date 的日期设置为该月的第一天。年级别上的截取返回当年开头的日期。

   ```
   SELECT TRUNC(TO_DATE('02-JUN-2009 13:00', 'DD-MON-YYYY HH24:MI')) DAY,
         TRUNC(TO_DATE('02-JUN-2009', 'DD-MON-YYYY'), 'w') WEEK,
         TRUNC(TO_DATE('16-JUN-2009', 'DD-MON-YYYY'), 'month') MONTH,
         TRUNC(TO_DATE('12-JUL-2009', 'DD-MON-YYYY'), 'year') YEAR
   FROM DUAL;

   DAY       WEEK      MONTH     YEAR
   --------- --------- --------- ---------
   02-JUN-09 01-JUN-09 01-JUN-09 01-JAN-09
   ```