# 使用转换函数和条件表达式

## SQL 中可用的各种类型的转换函数介绍

SQL 转换函数是单行函数，它们可用来改变列值、表达式或者字面值数据类型的本质。最广泛使用的转换函数是 TO_CHAR、TO_NUMBER 和 TO_DATE 这三个函数。

### 转换函数

NUMBER 类型不能存储字符信息。DATE 不能存储随机字符或者随机数。然而，VARCHAR2 可以存储数字和日期信息的字符形式。

如果接受字符输入参数的函数使用数字，Oracle 就会自动将它转换为字符形式。如果接受数字或者日期参数的函数使用字符值，就有一些特殊条件，在这些条件下才会发生自动数据类型转换。相对于 VARCHAR2 和 CHAR 而言，DATE 和 NUMBER 数据类型更加严格。

虽然可以使用隐式数据类型转换，但更可靠的方法是使用单行转换函数将这些值从一种数据类型显式转换为另一种数据类型。将字符信息转换为 NUMBER 和 DATE 数据类型取决于格式掩码。

要小心使用隐式转换。在有些情况下，它不会像预期的那样运行。

1. 隐式数据类型转换
   
   如果可能，可以将数据类型与函数所需参数的数据类型不相符的值隐式转换为所需的格式。VARCHAR2 和 CHAR 数据类型统称为字符类型。字符字段非常灵活，几乎允许存储所有类型的信息。因此，可以方便的将 DATE 和 NUMBER 值转换为它们的字符形式。这些转换称为数字到字符（number to character）和日期到字符（date to character）转换。

   将字符数据隐式转换为数字数据类型的情况并不常见，因为出现这种情况的唯一条件是该字符数据表示有效数字。字符串“11”会被隐式转换位数字，但“11.123.456”不会。

   当字符串符合下面的日期模式时，可以实现字符到日期（character to date）的隐式转换

   `[D|DD]separator1[MON|MONTH]separator2[R|RR|YYYY]`

   D 和 DD 分别表示月份中 1 位和 2 位数字的日子。MON 是月的三字符缩写词，而 MONTH 是月的全名。R 和 RR 分别表示 1 位和 2 位数字的年。YYYY 表示 4 位数字的年。separator1 和 separator2 元素可以是大多数标点符号、空格和制表符。separator1 和 separator2 可以不同。

1. 显式数据类型转换
   
   Oracle 提供的许多函数可以将值从一种数据类型转换为另一种数据类型，这些函数称为显式数据类型转换函数。这些函数返回的值保证是所需的类型，它们为转换数据项提供了一种安全可靠的方法。

   Oracle 的格式掩码能够广泛控制字符到数字和字符到日期的转换。

## 使用 TO_CHAR、TO_NUMBER 和 TO_DATE 转换函数

### 使用转换函数

表5-2 显式数据类型转换函数的语法

|字符转数值和日期|数值和日期转字符|
|:-|:-|
|`TO_NUMBER(char1, [fromat mask], [nls_parameters]) = num1`|`TO_CHAR(char1, [fromat mask], [nls_parameters]) = char1`|
|`TO_DATE(char1, [fromat mask], [nls_parameters]) = date1`|`TO_CHAR(char1, [fromat mask], [nls_parameters]) = char1`|

可选国家语言支持参数 `NLS_PARAMETERS` 对于指定返回日期和数字元素的语言和格式非常有用。因此会使用日期和数字元素的默认值。有一种公共可用的视图 `NLS_SESSION_PARAMETERS`，它包含当前会话的 `NLS` 参数。

`NLS_CURRENCY` 的默认值是美元符号（$）,但在用户会话级别可以改变该值。

1. 使用 TO_CHAR 函数将数字转换为字符
   
   TO_CHAR 函数返回 VARCHAR2 数据类型的值。当将它应用于 NUMBER 数据类型的值时，可以使用几种格式选项。

   `TO_CHAR(number1, [format], [nls_parameter])`

   number1 参数是强制性的，它必须是一个值，这个值能够被隐式转换为数字。可选的 format 参数用来指定数字格式信息，例如：宽度、货币符号、小数点的位置和组（或者千位）分隔符，必须将它们包含在单引号内。

   表5-3 数字格式掩码

   |格式元素|元素说明|格式|数字|字符结果|备注
   |:-|:-|-:|-:|-:|-:|
   |`9`|数字宽度|9999|12|12|
   |`0`|显式前面的 0|09999|0012|00012|
   |`.`|小数点位置|09999.999|030.40|00030.400|
   |`D`|小数分隔符的位置（默认为句点）|09999D999|030.40|00030.400|
   |`,`|逗号的位置|09999,999|03040|00003,040|
   |`G`|组分隔符的位置（默认为逗号）|09999G999|03040|00003.040|
   |`$`|美元符号|\$099999|03040|\$003040|
   |`L`|当地货币|L099999|03040|￥003040|如果 NLS_CURRENCY 设置为￥
   |`MI`|表示负数的减号的位置|99999MI|-3040|3040-|
   |`PR`|以括号的形式将负数括起来|99999PR|-3040|<3040>|
   |`EEEE`|科学计数法|99.99999EEEE|121.976|1.21976E+02|
   |`U`|NLS_DUAL_CURRENCY|U099999|03040|CAD003040|如果 NLS_DUAL_CURRENCY 设置为 CAD|
   |`V`|乘以 10<sup>n</sup>|9999V99|3040|304000|
   |`S`|前面加上+或者-|S999999|3040|+3040|

1. 使用 TO_CHAR 函数将日期转换为字符
   
   使用 TO_CHAR 函数，可以利用各种格式模型将 DATE 项转换为几乎所有日期的字符表示形式。

   `TO_CHAR(date1, [format], [nls_parameter])`

   只有 date1 参数是强制的，date1 必须是可以被隐式转换为日期的值。可选的 format 参数区分大小写，必须将它包含在单引号内。格式掩码指定提取哪些日期元素。格式掩码会自动给日和月的名称添加空格。可以使用格式掩码的修饰符来删除这些空格，这个修饰符称为填充模式（fm）运算符。在格式模式之前添加字母“fm”。
   
   ```
   SQL> SELECT TO_CHAR('03-JAN-09', 'Month')||'is a special time' FROM DUAL;
   January is a special time

   SQL> SELECT TO_CHAR('03-SEP-09', 'Month')||'is a special time' FROM DUAL;
   Septemberis a spectial time

   SQL> SELECT TO_CHAR('03-JAN-09', 'fmMonth')||'is a special time' FROM DUAL;
   Januaryis a spectial time
   ```

   在表 5-4 中，假设格式元素作用于日期 `18-APR-1974`。

   表5-4 日、月和年的日期格式掩码

   |格式元素|说明|结果|
   |:-|:-|:-|
   |Y|年的最后一位|4|
   |YY|年的最后两位|74|
   |YYY|年的最后三位|974|
   |YYYY|四位数字表示的年|1974|
   |RR|两位数字表示的年|74|
   |YEAR|区分大小写并用英语拼写的年|NINETEEN SEVENTY-FOUR|
   |MM|两位数表示的月|04|
   |MON|月的三个字母缩写|APR|
   |MONTH|区分大小写并用英语拼写的月|APRIL|
   |D|星期几|4|
   |DD|月的两位数日|18|
   |DDD|年的日||
   |DY|星期的三个字母缩写|THU|
   |DAY|区分大小写并用英语拼写的星期|THURSDAY|

   表 5-5 中列出了关于周、季度、世纪和其他不常用格式掩码的日期格式。该表使用日期 `24-SEP-1000 BD` 以及格式元素列的格式掩码来计算 TO_CHAR 函数，从而得到结果列。

   表5-5 不常用的日期格式掩码

   |格式元素|说明|结果|
   |:-|:-|:-|
   |W|月的周数|4|
   |WW|年的周数|39|
   |Q|年的季度|3|
   |CC|世纪|10|
   |S preceding CC、YYYY 或者 YEAR|如果日期是 BC，那么减号就在结果之前|-10、-1000 或者 -ONE THOUSAND|
   |IYYY、IYY、IY、I|分别表示四、三、二、一位 ISO 日期|1000、000、00、0|
   |BC、AD、B.C. 和 A.D.|BC、AD、有句点间隔的 B.C. 或者 A.D.|BC|
   |J|儒略日，从公元前 4713 年 12 月 31 日开始的天数|1356075|
   |IW|ISO 标准周（1 到 53）|39|
   |RM|用罗马数字表示的月|IX|

   使用表 5-6 中的格式模型提取日期时间数据类型的时间组件。该表使用包括其时间组件的日期 `27-JUN-2010 21.:35:13`。

   表5-6 时间组件的日期格式掩码

   |格式元素|说明|结果|
   |:-|:-|:-|
   |AM、PM、A.M. 和 P.M.|子午线指示器|PM|
   |HH、HH12 和 HH24|一天的小时、1~12 时和 0~23 时|09、09、21|
   |MI|分（0~59）|35|
   |SS|秒（0~59）|13|
   |SSSSS|子午之后的秒（0~86399）|77715|

   表 5-7 中列出了其他一些能够在日期时间格式模型中使用的元素。使用日期 `12/SEP/08 14:31`。

   |格式元素|说明和格式掩码|结果|
   |:-|:-|:-|
   |`-/.,?#!`|标点符号，`'MM.YY'`|09.08|
   |`"any character literal"`|字符字面值，`'"Week" W "of" Month'`|Week 2 of Septermber|
   |`TH`|位置或者序数文本，`'DDth "of" Month'`|12<sup>TH</sup> of Septermber|
   |`SP`|拼写出数字，`'MmSp Month Yyyysp'`|Nine September Two Thousand Eight|
   |`THSP 或 SPTH`|拼写出位置或者序数，`'hh24SpTh'`|Fourteenth|

1. 使用 TO_DATE 函数将字符转换为日期
   
   TO_DATE 函数返回 DATE 类型的值。转换为日期的字符串可能包含所有或者部分组成 DATE 的日期时间元素。当只转换包含日期时间元素子集的字符串时，Oracle 提供默认值来构造完整的日期。字符串的各部分要与格式模型或掩码显示的日期时间元素一致。

   `TO_DATE(string1, [format], [nls_parameter])`

   只有 string1 参数是强制性的，如果没有提供格式掩码，string1 就使用可以隐式转换为日期的值。几乎总是使用可选的 format 参数，在单引号内指定它。格式掩码与表 5-4、表 5-5 和表 5-6 中列出的格式掩码相同。TO_DATE 函数有 fx 修饰符，它类似于 TO_CHAR 函数使用的 fm。fx 指定 string1 和格式掩码完全匹配。指定 fx 修饰符时，不完全匹配格式掩码的字符项会产生错误。

   正确

   `SELECT TO_CHAR('25-DEC-2010') FROM DUAL;`  
   `SELECT TO_CHAR('25-DEC', 'DD-MON') FROM DUAL;`  
   `SELECT TO_CHAR('25-DEC-2010 18:03:45', 'DD-MON-YYYY HH24:MI:SS') FROM DUAL;`

   错误

   `SELECT TO_CHAR('25-DEC') FROM DUAL;`  
   `SELECT TO_CHAR('25-DEC-10', 'fxDD-MON-YYYY') FROM DUAL;`

1. 使用 TO_NUMBER 函数将字符转换为数字
   
   TO_NUMBER 函数返回 NUMBER 类型的值。转换为数字的字符串必须有合适的格式，以便用相应的格式掩码来转换或者删除所有的非数字部分。

   `TO_NUMBER(string1, [format], [nls_parameter])`

   只有 string1 参数是强制性的，如果没有提供格式掩码，string1 就必须是可以隐式转换为数字的值。用单引号指定可选的 format 参数。

   ```
   SQL> SELECT TO_NUMBER('$1,000.55') FROM DUAL;
   ORA-1722:invalid number

   SQL> SELECT TO_NUMBER('$1,000.55', '$999,999.99') FROM DUAL;
   1000.55
   ```

   TO_NUMBER 函数将字符值转换位数字。如果使用较短的格式掩码转换数字，就会返回错误。如果依据较长的格式掩码转换数字，就会返回原数字。不要混淆 TO_NUMBER 转换和 TO_CHAR 转换。

## 在 SELECT 语句中应用条件表达式

### 嵌套函数

嵌套函数使用一个函数的输出作为另一个函数的输入。函数总是返回一个结果。因此，当给函数提供输入参数时，可以像考虑字母值那样考虑函数调用。可以将单行函数嵌套到任何深度。

`F1(param1.1, F2(param2.1, param2.2, F3(param3.1)), param1.3)`

### 一般函数

一般函数简化了对可能包含空值的列的处理。这些函数接受所有数据类型的输入参数。它们提供的服务主要与空值有关。

1. NVL 函数
   
   NVL 函数评估任何数据类型的列或者表达式是不是空值。如果原始项是空值，返回备选的非空值；否则，返回原始项。

   NVL 函数有两个强制参数。

   `NVL(original, ifnull)`

   其中 original 表示要测试的项，如果 original 项计算为空，就返回 ifnull。original 和 ifnull 参数的数据类型必须一致。它们必须是相同的类型，或者可以将 ifnull 隐式转换为 original 参数的类型。NVL 函数返回值的数据类型与 original 参数的数据类型相同。

   |查询|返回值|
   |:-|:-|
   |`SELECT NVL(1234) FROM DUAL;`|ORA-00909: invalid number of arguments|
   |`SELECT NVL(NULL, 1234) FROM DUAL;`|1234|
   |`SELECT NVL(SUBSTR('abc', 4), 'No substring exists') FROM DUAL;`|No substring exists|

1. NVL2 函数
   
   NVL2 函数是对 NVL 函数的增强，但作用非常类似。NVL2 函数评估任何数据类型的列或者表达式是不是空值。如果第一项不是空值，那么返回第二个参数，否则返回第三个参数。

   NVL2 函数有三个强制参数。

   `NVL2(original, ifnotnull, ifnull)`

   其中 original 表示被测试的项。如果 original 不是空值，就返回 ifnotnull；如果 original 是空值，就返回 ifnull。ifnotnull 和 ifnull 参数的数据类型必须一致，它们不能是 LONG 数据类型。它们的类型必须相同，或者可以将 ifnull 转换为 ifnotnull 参数的类型。NVL2 函数返回的数据类型与 ifnotnull 参数的数据类型相同。

   |查询|返回值|
   |:-|:-|
   |`SELECT NVL2(1234, 1, 'a string') FROM DUAL;`|ORA-01722:invalid number|
   |`SELECT NVL2(NULL, 1234, 5678) FROM DUAL;`|5678|
   |`SELECT NVL2(SUBSTR('abc', 2), 'Not be', 'No substring') FROM DUAL;`|'Not be'|

1. NULLIF 函数
   
   NULLIF 函数测试两项的相等性。如果它们相等，它返回空值，否则返回这两个测试项的第一项。

   NULLIF 函数有两个可以是任何数据类型的强制参数。

   `NULLIF(ifunequal, comparison_term)`

   这里比较参数 ifunequal 和 comparison_term。如果它们相同，返回 NULL。如果它们不同就返回 ifunequal 参数。

   |查询|返回值|
   |:-|:-|
   |`SELECT NULLIF(1234, 1234) FROM DUAL;`|NULL|
   |`SELECT NULLIF(1234, 1233+1) FROM DUAL;`|NULL|
   |`SELECT NULLIF('24-JUL-2009', '24-JUL-09') FROM DUAL;`|'24-JUL-2009'|

1. COALESCE 函数
   
   COALESCE 函数从其参数列表中返回第一个非空值。如果它的所有参数都为空，那么返回空值。COALESCE 函数有两个强制参数和任何数量的可选参数。

   `COALESCE(expr1, expr2, ..., exprn)`

   如果 expr1 不是空值，就返回它，否则如果 expr2 不是空值，就返回它，以此类推。COALESCE 是 NVL 函数的一般形式

   `COALESCE(expr1, expr2) = NVL(expr1, expr2)`  
   `COALESCE(expr1, expr2, expr3) = NVL(expr1, NVL(expr2, expr3))`

   如果找到非空值，COALESCE 返回的数据类型与第一个非空参数的数据类型相同。为了避免出现“ORA-00932: inconsistent data types”错误，所有非空参数的数据类型必须与第一个非空参数的数据类型一致。

   |查询|返回值|
   |:-|:-|
   |`SELECT COALESCE(NULL, NULL, NULL, 'a string') FROM DUAL;`|'a string'|
   |`SELECT COALESCE(NULL, NULL, NULL) FROM DUAL;`|NULL|
   |`SELECT COALESCE(SUBSTR('abc', 4), 'Not bc', 'No substring') FROM DUAL;`|'Not bc'|

### 条件函数

条件逻辑也称为 if-then-else 逻辑，它表示依据满足某种条件的数据值选择执行路径。条件函数依据计算比较条件来返回不同值。这些条件是 DECODE 函数和 CASE 表达式的参数。DECODE 函数专用于 Oracle，而 CASE 表达式与 ANSI SQL 兼容。

1. DECODE 函数
   
   DECODE 函数通过测试前两项的相等性来实现 if-then-else 条件逻辑，如果它们相等，则返回第三个参数，如果它们不相等，则返回另一项。

   DECODE 函数至少使用三个强制参数，但可以使用更多的参数。

   `DECODE(expr1, comp1, iftrue1, [comp2, iftrue2, ..., [compN, iftrueN]], [iffalse])`

   expr1 与 comp1 比较。如果它们相等，那么返回 iftrue1。如果 expr1 不等于 comp1，若存在 comp2 和 iftrue2，比较 expr1 和 comp2。如果两者相等，那么返回 iftrue2。如果不相等，若存在 compN 和 iftrueN，继续这个周期，直到没有比较项存在为止。如果没有匹配项，并且定义了 iffalse 参数，那么就返回 iffalse。如果 iffalse 参数不存在，并且没有匹配，那么就返回空值。

   DECODE 函数的所有参数都可以是表达式。返回的数据类型与第一个匹配比较选项的数据类型相同。表达式 expr1 被隐式转换为第一个比较参数 comp1 的数据类型。计算其他比较参数 comp2 ... compN 时，也会将它们隐式转换为与 comp1 相同的数据类型。DECODE 认为两个空值相等，因此如果 expr1 是空值，并且 comp3 是出现的第一个空值比较参数，那么就会返回对应的结果参数 iftrue3。

   |查询|返回值|
   |:-|:-|
   |`SELECT DECODE(1234, 123, '123 is a match') FROM DUAL;`|返回值：`NULL`|
   |`SELECT DECODE(1234, 123, '123 is a match', 'No match') FROM DUAL;`|返回值：“No match”|
   |`SELECT DECODE('search', 'comp1', 'true1', 'comp2', 'true2',`<br>`'search', 'true3', substr('2search', 2, 6), 'true4', 'false')`<br>`FROM DUAL;`|返回值：“true3”|

1. CASE 表达式
   
   CASE 表达式使用 if-then-else 条件逻辑。CASE 表达式有两个变态：简单的 CASE 表达式（simple CASE expression）和搜索的 CASE 表达式（searched CASE expression），其中前者列出条件搜索项一次，由每个比较表达式来测试与搜索项的相等性，后者列出每个比较表达式的单独条件。

   CASE 表达式至少使用三个强制参数，但可以使用更多参数。其语法取决于是使用简单的 CASE 表达式还是使用搜索的 CASE 表达式。

   简单的 CASE 表达式的语法

   ```
   CASE search_expr
      WHEN comparrision_expr1 THEN iftrue1
      [WHEN comparrision_expr2 THEN iftrue2
      ...
      WHEN comparrision_exprN THEN iftrueN
      ELSE iffalse]
   END
   ```

   简单的 CASE 表达式包含在 `CASE ... END` 代码块内，由至少一个 `WHEN ... THEN` 语句组成。在最简单的情况下，只有一个 `WHEN ... THEN` 语句，search_expr 与 comparison_expr1 进行比较。如果它们相等，那么返回结果 iftrue1.如果不相等，那么就返回一个空值，除非定义了 ELSE 部分。这种情况下，返回默认的 iffalse 值。当 CASE 表达式中有多个 `WHEN ... THEN` 语句时，就会不断搜索匹配的比较表达式，直到找到匹配项为止。

   搜索、比较和结果参数可能时列值、表达式或者字面值，但必须都是相同的数据类型。

   ```
   SELECT 
      CASE substr(1234, 1, 3)
         WHEN '134' THEN '1234 is a match'
         WHEN '1235' THEN '1235 is a match'
         WHEN concat('1', '23') THEN concat('1', '23')||' is a match'
         ELSE 'no match'
      END
   FROM DUAL;
   ```
   
   返回值：“123 is a match”

   搜索的 CASE 表达式的语法

   ```
   CASE
      WHEN condition1 THEN iftrue1
      [WHEN condition2 THEN iftrue2
      ...
      WHEN conditionN THEN iftrueN
      ELSE iffalse]
   END
   ```

   搜索的 CASE 表达式包含在 `CASE ... END` 代码块内，且至少由一个 `WHEN ... THEN` 语句组成。在最简单的情况下，只有一个 `WHEN ... THEN` 语句，计算 condition1。如果它为 true，那么返回结果 iftrue1，否则就返回一个空值，除非定义了 ELSE 部分（这种情况下，返回默认的 iffalse 值）。当 CASE 表达式中有多个 `WHEN ... THEN` 语句时，就会不断搜索匹配的比较表达式，直到找到匹配为止。