# 操作数据

DML 有许多关系数据库理论。要理解改变数据的命令，关键是要理解事务管理理论，它是关系数据库范例的一部分。Oracle 数据库提供的事务管理机制保证符合事务的关系标准：它们实现通常所谓的 ACID（原子性、一致性、隔离性和持久性）测试。

## 描述各种 DML 语句

严格来将，有以下 5 种 DML（Data Manipulation Language，数据操作语言）命令。
- SELECT
- INSERT
- UPDATE
- DELETE
- MERGE

实际上，大多数数据库专家从来没有将 SELECT 作为 DML 的一部分。他们认为它是一种单独的语言。MERGE 命令能做的，其他命令都能做。可以认为 MERGE 命令是依据某种条件执行 INSERT、UPDATE 或 DELETE 的快捷方式。TRUNCATE 命令是一个 DDL（Data Definition Language，数据定义语言）命令，但对于终端用户而言，其作用与 DELETE 相同（虽然其实现方式完全不同），以此它确实适合 DML。

### INSERT

一条 INSERT 语句可以将一行插入一个表中，或者将许多行插入许多表中。

表已经定义了一些规则，这些规则控制可以插入的行，我们称之为约束（constraint）。约束时商业规则的一种实现方式。INSERT 命令无法插入违背约束的行。

INSERT 语句插入的行可能来自许多源。单独为行的列提供值，就可以插入一行。对于插入多行而言，行的来源可能是 SELECT 语句。SELECT 语句的输出可用作 INSERT 语句的输入。

考点

INSERT 命令可以插入一行，其中列值在命令中指定，也可以插入由 SELECT 语句创建的一组行。

### UPDATE

UPDATE 命令用来改变已经存在的行。UPDATE 影响的集合的范围由 WHERE 子句确定，就像 SELECT 语句检索的行集合由 WHERE 子句定义一样，两者的语法相同。所有更新的行都在一个表中，单个 UPDATE 命令不可能影响多个表中的行。

UPDATE 命令指定更新行的哪些列。如果要更新的列已经有一个值，那么就用 UPDATE 命令指定的新值取代它。如果以前没有填充列，也就是说，它的值是 NULL，则执行 UPDATE 命令之后就会用新值填充它。

UPDATE 的典型用法是检索一行，更新这一行的一列或者多列。使用 WHERE 子句完成检索，它按主键选择一行。那么更新的列就是除了主键列之外的所有列。通常不改变主键的值。在行的整个生命周期中，通常不改变它的主键。

考点

一条 UPDATE 语句只能改变一个表中的行，但它可以改变那个表中任意数量的行。

要更新一组行，可以使用比主键约束更少的 WHERE 子句。要更新表中的所有行，就不要使用任何 WHERE 子句。

UPDATE 命令必须遵循为表定义的所有约束。例如，不可以将标记为强制列的列更新为 NULL 值，也不可以更新主键列让它不再唯一。

### DELETE

使用 DELETE 命令可以从表中删除行。命令依据 WHERE 子句从表中删除一行或者一组行。如果没有 WHERE 子句，就会删除表中的所有行。

注意

任何 SQL 命令都没有“警告”提示。它会立即执行。

删除是删除行的所有，什么都不剩下。不可以选择要删除的列。

### MERGE

SQL 的早期版本没有 MERGE 命令。MERGE 由 SQL1999 标准引入，由数据库版本 9i 中的 Oracle 实现。版本 10g（符合 SQL2003 标准）提供了一些强化功能。有些专有的 SQL 实现方式有一个名为 UPSERT 的命令，但术语 UPSERT 现在完全不用了，因为 MERGE 的当前版本（依据条件）也能实现 DELETE 命令的功能。

在许多情况下，我们都要将一组数据（源）合并到现有表（目标）中。MERGE 为试图定位目标表中匹配行的每一行传递源数据。如果没有找到匹配行，就可以插入行；如果发现匹配行，就可以更新匹配行。版本 10g 的强化意味着在匹配和更新行之后，可以删除目标行。最终结果是源表中的数据被合并到一个目标表中。

MERGE 能够完成的任务使用 INSERT、UPDATE 和 DELETE 语句都能完成。但它一次性的传递源数据，就能够实现三种操作。不使用 MERGE 的另一种代码需要传递数据三次，一个命令一次。

MERGE 语句的源数据可以是表或者任何子查询。用于查找目标表中匹配行的条件与 WHERE 子句类似。更新或者插入行的子句与 UPDATE 或 INSERT 命令一样复制。MERGE 是最复杂的 DML 命令，其功能最强大。

### TRUNCATE

TRUNCATE 命令不是 DML 命令，它是 DDL 命令，这差别很大。当 DML 命令影响数据时，它们插入、更新和删除行作为事务的一部分。DDL 命令不是用户事务，无法选择时让它们变得永久还是反转它们。执行之后，它们就完成了。然而，与 DML 相比，它们的执行速度更快。

考的

由 INSERT、UPDATE 和 DELETE(甚至 MERGE)命令组成的事务可以变成永久（使用 COMMIT）或者反转（使用 ROLLBACK）。TRUNCATE 命令和其他所有 DDL 命令一样，立即让变化变成永久，绝对不能反转。

从用户的角度来看，表的截取相当于对所有行执行 DELETE：没有 WHERE 子句的 DELETE 命令。删除（DELETE）需要一些时间（可能是数小时，如果表有许多行的话），但截取（TRUNCATE）会立即完成。不管表是包含多少行，都没有区别，TRUNCATE 实际上在瞬间完成。表仍然存在，但他会称为空表。

注意

如果表中有任何活动的 DML 命令，DDL 命令都会失败。事务会阻塞 DDL 命令，直到使用 COMMIT 或者 ROLLBACK 终止 DML 命令为止。

### DML 语句失败

原因
- 语法错误
- 引用不存在的对象或者列
- 访问许可
- 约束违背
- 空间问题

当出现语法错误时，构造 SQL 的工具应该能够检测出错误，并将错误发送给数据库。存在许多种可能的语法错误，首先就是简单的拼写错误或者转换错误。

有一种错误与类型强制转换有关。SQL 是强类型语言：列被定义为某种数据类型，那么输入一个不同数据类型的值就会失败。然而，可以避免这个问题，因为 Oracle 的 SQL 实现方式会在某种条件下实现自动类型强制转换。

注意

Oracle 会通过自动类型强制转换来尝试更正 SQL 语句（DML 和 SELECT）中的数据类型错误，但结果无法预料，没有编程人员希望这样做。

SQL 标准的一部分：语句必须完全成功，或者根本不成功。这种工作的撤销就是回滚。语句的回滚是一件严重的事情，它需要数据库做大量的额外工作，花费的时间通常至少等于执行语句已经花费的时间（有时更长）。

## 在表中插入行

```
INSERT INTO table [(column [, column ...])] VALUES (value [, value ...]);
```

注意

良好的编程实践不是依赖位置符号，而总是列出列。这需要做更多工作，但能够让代码自描述（这总是一个好主意），也让代码对表结构的变化更有弹性。

通常，INSERT 语句会包含函数来进行类型强制转换或者其他编辑工作。

要使用一个 INSERT 命令插入许多行，行的值必须来自查询。

```
INSERT INTO table [(column [, column ...])]
subquery;
```

注意，这里的语法没有使用 VALUES 关键字。如果省略列的列表，那么子查询必须提供表中所有列的值。

```sql
INSERT INTO regions_copy
SELECT *
FROM HR.REGIONS;
```

考点

所有指定为子查询的 SELECT 语句，都可用作传递到 INSERT 的行的来。这就允许插入许多行。另外，使用 VALUES 子句会插入一行。这些值可以是字面值或者作为替换变量的提示。

使用一条语句将多行插入多个表

```sql
INSERT ALL
WHEN 1=1 THEN
    INTO emp_no_name (department_id, job_id, salary, commission_pct, hire_date)
    VALUES (department_id, job_id, salary, commission_pct, hire_date)
WHEN department_id <> 80 THEN
    INTO emp_non_sales (employee_id, department_id, salary, hire_date)
    VALUES (employee_id, department_id, salary, hire_date)
WHEN department_id = 80 THEN
    INTO emp_sales (employee_id, salary,commission_pct, hire_date)
    VALUES (employee_id, salary,commission_pct, hire_date)
SELECT employee_id, department_id, job_id, salary, commission_pct, hire_date
FROM hr.employees
WHERE hire_date > sysdate -30
```

从底部开始阅读语句，子查询检索最近 30 天雇佣的所有员工。然后到顶部，ALL 关键字意味着将选中的所有行都考虑插入下列所有表中，而不是只插入应用条件的第一个表中。第一个条件是 `1=1`，它总是为 true，因此每个源行都会在 `EMP_NO_NAME` 中创建一行。这是 EMPLOYEES 表的副本，并且已经删除了个人标识符，这是数据仓库的一个常见要求。第二个条件是 `DEPARTMENT_ID<>80`，它会在 `EMP_NON_SALES` 表中生成一行，表示不在销售部门的所有员工，不要求这个表有 COMMISSION_PCT 列，第三个条件在 EMP_SALES 表中生成一行，表示所有销售员，该表中不需要有 DEPARTMENT_ID 列，因为它们都在部门 80 中。

## 更新表中的行

UPDATE 命令改变一个表中一行或者更多现有行中的列值。

```
UPDATE table SET column=value [, column=value ...] [WHERE condition];
```

该命令更复杂的形式是将子查询用于一个或多个列值或者 WHERE 条件。

对于在 SET 子句中使用更新列的子查询有严格的限制：子查询必须返回标量值。标量值是所需数据类型的单个值：查询必须返回一行，该行只有一列。如果查询返回几个值，UPDATE 就会失败。

## 从表中删除行

要从表中删除行，有两个选则：DELETE 命令和 TRUNCATE 命令。DELETE 不是那么极端，因为删除可以回滚，而 TRUNCATE 则不能。DELETER 更可控，因为可以选则删除哪些行，而 TRUNCATE 总是作用于整个表。然而，DELETE 的速度要慢得多，可能对数据库造成许多压力。TRUNCATE 通常瞬间完成，毫不费力。

### 使用 DELETE 删除行

```
DELETE FROM table
[WHERE condition]
```

如果 DELETE 命令找不到要删除的行，这并不是一个错误。命令会返回消息“0 rows deleted”而不会返回一条错误信息，因为语句其实已经成功完成，他只是什么也没做而已。

### 使用 TRUNCATE 删除行

TRUNCATE 是一个 DDL（数据定义语言）命令。它在数据字典内运行，影响表的结构，但不影响表的内容。然而，它对结构所做的变更导致的副作用就是会破坏表中的所有行。

截断表就会重置高水位线。在数据字典内，高水位线的记录位置被移到表的第一个区域的开头。因为 Oracle 假设没有行在高水位线之上，因此其效果就是从表中删除所有行。清空表，并且一直是空的，直到后续的插入重新抬高高水位线为止。按照这种方法，一个仅仅在数据字典中进行更新的 DDL 命令，就可以消灭表中的几十亿行。

```
TRUNCATE TABLE table;
```

### MERGE

```sql
MERGE INTO employees e
USING new_employees n
ON (e.employee_id = n.employee_id)
WHEN MATCHED THEN
    UPDATE SET e.salary=n.salary
WHEN NOT MATCHED THEN
    INSERT (employee_id, last_name, salary, email, job_id)
    VALUES (n.employee_id, n.last_name, n.salary, n.email, n.job_id);
```

上面的语句使用表 NEW_EMPLOYEES 的内容在 EMPLOYEES 表中更新或者插入行。情况是 EMPLOYEES 是所有员工的表，NEW_EMPLOYEES 表包含的行表示新员工和现有员工的薪水变化。命令会作用于 NEW_EMPLOYEES 表，对于每一行而言，在 EMPLOYEES 表中查找具有相同 EMPLOYEE_ID 的行。如果找到这样的行，就用 NEW_EMPLOYEES 中行的值更新它的 SALARY 列。如果没有这样的行，就插入一行。语法变体允许使用子查询来选择源行，甚至可以删除匹配行。

## 控制事务

事务的概念是关系数据库范例的一部分。事务由一个或者多个 DML 语句组成，后面紧跟 ROLLBACK 或者 COMMIT 命令。可以在事务内使用 SAVEPOINT 命令给出控制程度。

### 数据库事务

简单的说，所有关系数据库都必须通过 ACID 测试，它们必须确保原子性、一致性、隔离性和持久性。

1. A 表示原子性（Atomicity）

   原子性原则说明事务的所有部分必须完整或者说明也没有。如果在事务完成之前某个部分出现错误，那么数据库本身必须确保反转已经执行的所有部分，这必须自动完成。

1. C 表示一致性（Consisitency）

   一致性原则说明查询的结果必须与查询开始时数据库的状态一致。一个著名的 Oracle 错误“ORA-1555 snapshot too old”。

1. I 表示隔离性（Isolation）

   隔离性原则说明不完整（即未提交）的事务在余下部分必须不可见。Oracle 确保事务隔离性：所有会话（除了产生变更的会话之外）都无法看到未提交的数据。未提交数据的读称为脏读（dirty read），Oracle 不允许这样做（尽管其他有些数据库允许这样做）。

1. D 表示持久性（Durability）

   持久性原则说明事务完成之后，数据库就不可能丢失它。在事务处理过程中，隔离性原则要求任何人（除了相关的会话之外）都看不见到目前为止所做的变更。但事务完成之后，必须让大家都知道，并且数据库必须确保这些表更不会丢失，不允许关系数据库丢失数据。Oracle 履行该要求，方法就是随着变更的完成，将应用于数据的所有变更向量写到日志文件。通过将该变更日志应用于以前的备份，就可能在数据库被损坏的情况下恢复所有已完成的工作。

1. 事务的开始和结束

   事务开始事务的时间从它发出 INSERT、UPDATE 或者 DELETE 语句时开始。事务持续执行任何数量的 DML 命令，直到会话发出 COMMIT 或者 ROLLBACK 语句为止。不可能嵌套事务，SQL 标准不允许用户启动一个事务，然后在终止第一个事务之前在启动另一个事务。

   显式事务控制语句有 COMMIT、ROLLBACK 和 SAVEPOINT。还有如下一些情况会隐式终止事务：
   - 发出 DDL 或者 DCL 语句
   - 退出用户工具（SQL*Plus 或 SQL Developer 或者其他工具）
   - 客户会话终止
   - 系统崩溃

   如果用户发出 DDL（CREATE、ALTER 或 DROP）或者 DCL（GRANT 或 REVOKE）命令，就会提交正在处理的事务（如果有的话）。这是因为 DDL 和 DCL 命令本身都是事务。这些命令的源代码中包含使用 COMMIT 来终止这些命令。

   如果用户通过发出 DML 命令来启动事务，然后在没有显式发出 COMMIT 或者 ROLLBACK 命令的情况下退出正在使用的工具，事务就会终止。是使用 COMMIT 终止还是 ROLLBACK 终止，这完全取决于工具的编写方式。

   如果客户的会话因为某种原因而失败，那么数据库总是会回滚事务。这种失败可能有多种原因：用户进程终止或者操作系统级别被杀死，到数据库服务器的网络连接中断，或者运行该客户工具的机器崩溃。在所有这些情况中，都没有依次发出 COMMIT 或者 ROLLBACK 语句，现在只有靠数据库来检测发生的情况。行为是杀死会话，回滚活动的事务。如果失败发生在服务器端，行为也是这样。如果数据库服务器因为某种原因崩溃，当它下一次启动时，会回滚来自所有会话的所有之前正在处理的事务。

### 事务控制语句

1. COMMIT 命令

   ```
   COMMIT;
   ```

   它会结束当前事务，具有让变更变得永久和对其他会话可见的双重效果。

   在 COMMIT 之前数据的状态是，已经发生变更，但除了造成改变的会话之外，所有会话都按预改变的形式被重定向到数据的副本。这符合隔离性原则，没有会话能够以任何方式依赖未提交的事务的状态。

   COMMIT 之后，所有会话马上就能看见它们发出的所有查询中的新数据。这符合持久性原则。

1. ROLLBACK 命令

   在事务处理过程中，Oracle 会保存事务处理之前数据的镜像。在事务处理过程中，会将这个镜像提供给查询数据的其他会话。如果出现错误，或者会话故意请求回滚，那么它也可以用来自动回滚事务。

   ```
   ROLLBACK [TO SAVEPOINT savepoint];
   ```

   回滚之前数据的状态是，数据已经改变，但反转这些变更所需的信息是可用的。回滚会恢复数据改变之前的镜像，从而抛弃所有变更，事务插入的所有行都会删除，事务删除的所有行都会重写插入表中，已经更新的行会回到原始状态。

   注意 COMMIT 是瞬时的，因为其实它什么也没做，工作就已经完成。ROLLBACK 可能很缓慢，反转事务所需的时间通常与已经进行改变的时间一样长。回滚对于数据库的性能没有好处。

1. SAVEPOING

   使用保存点就是允许编程人员在事务中设置一个标记，这个标记可以用来控制 ROLLBACK 命令的效果。除了回滚整个事务并终止它之外，还可以反转在特定点之后所做的所有变更，同时保持该点之前所做的变更不变。事务本身继续执行，仍然没有提交，依然可回滚，仍然对其他会话不可见。

   ```
   SAVEPOINT savepoint;
   ```

   注意

   SAVEPOINT 命令还不是正式 SQL 标准的一部分，因此好的实践是避免在生产系统中使用它。不过在开发过程中它非常有用，因为那时要测试 DML 语句的效果，一步一步的执行复杂的事务。

1. SQL\*Plus 和 SQL Developer 中的 AUTOCOMMIT

   SQL\*Plus 和 SQL Developer 的标准行为是遵循 SQL 标准：事务隐式的从 DML 语句开始，显式的使用 COMMIT 或者 ROLLBACK 命令结束。在这两种工具中可以改变这种行为，让每个 DML 语句在它自己的事务中立即提交。

   在 SQL\*Plus 中

   ```
   SET AUTOCOMMIT ON
   ```

   在 SQL Developer 中，从 Tool 菜单中选择 Preferences 选项。然后展开 Database and Advanced：就可以看到 Autocommit 复选框。

1. SELECT FOR UPDATE

   在默认情况下，Oracle 提供最高级别的并发性：读者不打断作者，作者也不打断读者。简单的说，一个会话查询另一个会话正在更新的数据，或者一个会话更新另一个会话正在查询的数据，这都没问题。

   FOR UPDATE 子句会锁定所有检索到的行。除了发出命令的会话之外，其他任何会话都不能改变它们，因此后面的更新会成功：这些行不可能已经被改变过。这意味着一个会话有一致的数据视图（不会改变），但付出的代价是：如果其他会话要更新锁定的行，它们就会挂起（当然，它们可以查询这些行）。

   在发出命令的会话发出 COMMIT 或者 ROLLBACK 命令之前，会一直保持 FOR UPDATE 子句设置的锁定。必须这样来释放锁定，即使没有执行 DML 命令。

考试内容

**理解事务隔离性**

在事务提交之前，所有 DML 语句都是产生这些语句的会话所私有的。事务隐式的从一个执行的 DML 语句开始。在提交它之前，可以使用 ROLLBACK 回滚它。其他会话看不到没有提交的变更，但提交它们之后，其他所有会话都可以看到它们。