# 使用 DBCA 创建 Oracle 数据库

## 使用数据库配置助手（DBCA）创建数据库

### 实例、数据库和数据字典

Oracle 服务器由实例和数据库构成。二者是独立的，但又联系在一起。实例是 RAM 和 CPU 中的内存结构和进程，其存在是暂时的，用户可以启动和停止实例。数据库由磁盘上的文件组成，一旦创建，它将永久存在，直到删除为止。创建实例只不过就是创建内存结构并启动进程。创建数据库的任务由实例一次性完成，此后，实例可以多次打开和关闭数据库。如果离开了实例，数据库将无法访问。

在数据库中，有一组称为“数据字典（data dictionary）”的表和其他对象。数据字典描述数据库中的所有逻辑和物理结构，其中包括存储用户数据的所有段。创建数据库的过程就是创建存储数据字典需要的最小限度的物理结构，然后在其中创建数据字典。

实例由实例参数文件（parameter file）定义。参数文件包含着定义内存中实例构建方式（包括内存结构的大小和后台进程的行为）的指令。构建实例后，实例将处于“未安装（no mount）”模式。在此模式中，实例是存在的，但没有连接到数据库。实际上，此时可能并不存在数据库。

所有参数（通过参数文件指定，或隐式指定）都具有默认值，但 DB_NAME 参数例外。DB_NAME 参数给出实例将连接到的数据库的名称。此名称也嵌入在控制文件中。由 CONTROL_FILES 参数将控制文件的位置告知实例。此参数定义实例和数据库之间的连接。当实例读取控制文件时（通过读取 CONTROL_FILES 参数来查找或依赖默认值），如果数据库名称不匹配，将不会安装数据库。mount 模式表明实例已经成功的连接到控制文件。如果控制文件受损或不存在，将无法安装数据库。

控制文件包含指向构成数据库其余部分的其他文件（联机重做日志文件和数据文件）的指针。安装数据库后，实例通过查找并打开其他文件来打开数据库。所谓打开的数据库，即实例已打开了所有可用联机重做日志文件和数据文件的数据库。控制文件中包括数据文件和表空间的映射。这允许实例确定构建 SYSTEM 表空间的数据文件。在 SYSTEM 表空间中，它将找到数据字典。使用数据字典，实例可以将 SQL 代码中提到的对象的引用解析为引用所在的段，然后计算出这些对象的物理位置。

在创建数据库服务器时，必须执行以下步骤
1. 创建实例
2. 创建数据库
3. 创建数据字典

与数据库一起创建的数据字典功能完备，但并无用处。它不能供人使用，因为它的结构过于晦涩难懂。基于数据字典创建一组视图，从而以人们能够理解的方式呈现数据字典。还需要许多 PL/SQL 包来添加功能。

通过运行 `ORACLE_HOME/rdbms/admin` 目录中的一组 SQL 脚本来创建数据字典本身。第一个被调用的是 sql.bsq，此脚本将接着调用其他多个脚本。这些脚本发出一系列命令，来创建构成数据字典的所有表和其他对象。

`ORACLE_HOME/rdbms/admin` 目录中的其他脚本（前缀为 cat）生成使数据库可以使用的视图和其他对象。

### 使用 DBCA 创建数据库

要创建一个数据库，必须按照正确的顺序执行下列步骤
1. 创建一个参数文件（可选的）和一个口令文件。

2. 使用创建的参数文件在内存中构建一个实例。
3. 执行 CREATE DATABASE 命令，执行结果将至少生成一个控制文件、两个联机重做日志文件、分别用于 SYSTEM 和 SYSAUX 表空间的两个数据文件以及一个数据字典。
4. 运行 SQL 脚本生成数据字典视图与补充的 PL/SQL 程序包
5. 运行 SQL 脚本生成 Enterprise Manager Database Express 以及该数据库需要的任何选项。
6. 在 Windows 系统中，因为 Oracle 作为一种 Windows 服务运行，所有还存在一个额外步骤。Oracle 提供一个实用程序 oradim.exe 来帮助创建服务。

可以从 SQL\*Plus 命令提示行或通过 GUI 工具——数据库配置助手（Database Configuration Assistant，DBCA）来交互式的执行上述步骤。也可以通过使用脚本或包含响应文件的 DBCA 来自动完成这个创建过程。

在 Linux 中启动 DBCA，首先应该设置任何 Linux DBA 会话都要设置的环境变量：DISPLAY、ORACLE_BASE、ORACLE_HOME 和 PATH。

```bash
export DISPAY=<myhost>:0:0
export ORACLE_BASE=/u01/app/oracle
export ORACLE_HOME=/$ORACLE_BASE/product/12.1.0/dbhome_1
export PATH=$ORACLE_HOME/bin:$PATH
```

要启动 DBCA，请运行位于 `$ORACLE_HOME/bin` 目录下的 dbca 的 shell 程序脚本。

提示

确保将 `$ORACLE_HOME/bin` 目录放在搜索路径的开头位置，以防任何 Linux 可执行文件与 Oracle 可执行文件同名。

### DBCA 对话框

DBCA 对话框包括 13 个步骤

- 第 1 步：数据库操作

  第一步中的单选按钮允许你选择要执行的操作类型
  - Create a Database（创建数据库）
  - Configure Database Options（配置数据库选项）
  - Delete a Database（删除数据库）
  - Manage Templates（管理模板）
  - Manage Pluggable Database（管理可插拔数据库）
- 第 2 步：创建模式

  Create a Database with default configuration 选项，使你可以利用 DBCA 的一小部分功能。Advanced Mode 选项，使你可以利用 DBCA 的所有功能。
- 第 3 步：数据库模板

  模板是一个预先配置的数据库的存储版本，从中可以产生一个新的数据库。Oracle 提供了两个演示模板：一个是通用模板，另一个是数据仓库模板。自定义数据库（Custom Database）选项生成一个对话框，这将使你完全自由的对数据库进行配置，而没有预定义的限制。
- 第 4 步：数据库标识

  数据库必须有一个全局数据库名。全局数据库名由数据库名和可选的数据库域组成。
  
  - 数据库名被嵌入到控制文件中，将被指定为 DB_NAME 实例参数，并且必须在服务器机器上是唯一的。该名称最多为 8 个字符，包括字母、数字、下划线（_）、井号（#）和美元符号（$），且第一个字符必须是字母。是否区分大小写会因平台不同而有所不同。

  - 数据库域最多可以包含 128 个字符，包括字母数字字符和井号（#）。点号被用作域的不同元素的分隔符。域名被用于 DB_DOMAIN 实例参数。需要注意的是，虽然可以把一个全局数据库名构造为类似 TCP 网络中的完全限定域名（FQDN），但它们之间没有任何关系。

  第二个必需的值是系统标识符，或 SID。这是将要创建的 Oracle 实例的名称，并被用于 ORACLE_SID 参数。它可以与 DB_NAME 一致，通常会让它们保持一致。在数据库服务器的机器上，它必须是唯一的。

  提示

  使用带有一个域的全局名可帮助区分不同的机器上碰巧有相同 DB_NAME 的数据库。许多 DBA 将把机器的 FQDN 作为 DB_DOMAIN：一些 DBA 认为域名是一种包袱，这可能是因为它们对数据库链接和数据库全局名的影响，使得有可能引起混淆。

- 第 5 步：管理选项

  Oracle 企业管理器（OEM）是否使用完全是可选的。如果想使用它，有两种选择：企业管理器数据库快捷版（Database Express）和企业管理器云控制器（Cloud Control）。
  
  企业管理器数据库快捷版是在一个受管理的数据库中配置的 OEM 版本。
  
  企业管理器云控制器是 Oracle 的通用管理系统，它通常运行在一台或多台专用的机器上，并在每个受管理的服务器上运行它的代理。如果你有一个安装好的云控制器可用，那么 DBCA 需要知道如何登陆它。

- 第 6 步：数据库凭据

  在此步骤中，你将要提供 SYS 和 SYSTEM 模式的密码。SYS 是自己拥有数据字典的模式，且其密码被写入到外部密码文件。一些关键的功能（如启动和关闭数据库）可能要用到该密码。SYSTEM 模式其实只是一个类似其他用户的用户，但它被赋予了许多强大的特权。

  Oracle 推荐的最好做法是，这些密码必须至少为 8 个字符，包括大写字母和小写字母的组合并至少包含一个数字。这些字符可以是你数据库字符集中包含的任何字符。

  提示

  对密码坚持使用小范围的字符（大小写字符、数字和比较常见的标点符号），并且以一个字母字符开始，这通常被认为是最好的做法。一些命令行解释器处理更罕见的字符可能会有问题。

- 第 7 步：存储位置

  数据库可在自动存储管理磁盘组或文件系统的目录中创建。可以指定目的地或让 DBCA 根据其从 ORACLE_BASE 环境变量推导的值来决定存储数据库文件的位置。可以选择使用 Oracle 管理文件或 OMF。

  在这一步的 Recovery Related Files 部分，可以指定一个快速恢复区，以用作备份和与恢复相关文件的默认位置，并且也启用操作的归档日志模式。大多数的生成数据库都将在归档模式下运行，但可以在数据库创建之后的任何时间启用它。

- 第 8 步：数据库选项

  一些选项是单独许可的，如果你的软件安装许可不包括它们，则需要取消它们。Sample Schemas（示例模式）选项卡将导致 DBCA 把演示模式安装到它们自己的表空间。

- 第 9 步：初始化参数

  总共有超过三百个公开的初始化参数，所谓的“隐藏”参数则多大数千。DBCA 提供有关最低限度的提示，并带有一个到编辑器的链接，你可以在那里看到其他的默认值并把参数设置成任何你想要的值。

  Memory 选项卡：指定内存总量。也可以选择自定义（Custom），并指定系统全局区（SGA）和程序全局区（PGA）。

  Sizing（调整大小）选项卡：显示两个参数，DB_BLOCK_SIZE 和 PROCESSES。
  - DB_BLOCK_SIZE 很关键：它是数据库创建之后永远不能被改变的一个参数。这是因为它指定块的大小，导致 SYSTEM 表空间数据文件按照这个块大小被格式化。SYSTEM 表空间将存储数据字典，而要改变这一点则需要重新创建数据字典，这将等同于创建一个新的数据库。DB_BLOCK_SIZE 默认值为 8KB。合法的值包括 2KB、4KB、8KB、16KB，以及（在某些平台上）32KB。
  
  Character Sets 选项卡：允许你选择数据库字符集和可用于替代的国家字符集。数据库的字符集被用于数据字典和除了 NVARCHAR2、NCHAR 和 NCLOB 以外的所有字符数据类型，上面提到的三个类型使用国家字符集。在数据库创建后的任何时间改变字符集，这在理论上是可能的，但这是有潜在危险的过程。最好的做法是不使用默认的（这是从操作系统获得的），而使用 Unicode，具体为 AL32UTF8。

  Connection Mode 选项卡：允许你配置共享服务器。

- 第 10 步：创建选项

  Create Database 复选框将启动实际的创建过程。
  
  Save as a Database Template 复选框将基于前面的对话框，产生随后可多次使用的存储模板。
  
  Generate Database Creation Scripts 复选框将生成保存一组可以手动运行来创建数据库的脚本。

- 第 11 步：先决条件检查

  DBCA 运行一些简短的“健康检查”，以确认创建能正常工作。
  
  提示

  DBCA 验证检查是不全面的。有的错误可能在第 13 步出现。通常这些都是内存的问题。

- 第 12 步：总结

  总结窗口显示了 DBCA 打算做的工作。

- 第 13 步：进度页

  Progress Page 窗口显示创建脚本（如果要求生成它们），然后创建数据库的各个阶段。

## 使用 DBCA 生成数据库创建脚本

有脚本，手动创建一个数据库很简单。而编写脚本的最简单的方法是让 DBCA 为你做这个工作。

### 生成脚本

要生成脚本，请先启动 DBCA，并按照对话框提示，采取任何适当选项来完成。

在 Linux 上，这个位置是

`/u01/app/oracle/admin/<DB_NAME>/scripts`

一个以数据库的名字命名的 shell 脚本，`<DB_NAME>.sh`。

### 创建脚本

起点是 shell 程序脚本。下面是一个 Linux 示例

```bash
#!/bin/sh
OLD_UMASK='umask'
umask 0027
mkdir -p /u01/app/oracle/admin/orcl121/adump
mkdir -p /u01/app/oracle/admin/orcl121/dpdump
mkdir -p /u01/app/oracle/admin/orcl121/pfile
mkdir -p /u01/app/oracle/audit
mkdir -p /u01/app/oracle/cfgtoollogs/dbca/orcl121
mkdir -p /u01/app/oracle/fast_recovery_area
mkdir -p /u01/app/oracle/fast_recovery_area/orcl121
mkdir -p /u01/app/oracle/oradata/orcl121
mkdir -p /u01/app/oracle/product/12.1.0/dbhome_1/dbs
umask ${OLD_UMASK}
ORACLE_SID=orcl121; export ORACLE_SID
PATH=$ORACLE_HOME/bin:$PATH; export PATH
echo You should Add this entry in the /etc/oratab:
orcl121:/u01/app/oracle/product/12.1.0/dbhome_1:Y
/u01/app/oracle/product/12.1.0/dbhome_1/bin/sqlplus /nolog
@/u01/app/oracle/admin/orcl121/scripts/orcl121.sql
```

### 初始化参数文件

为了启动数据库实例，DBCA 必须创建一个初始化参数文件。该文件与其他脚本在同一目录中生成，并在 `CreateDB.sql` 脚本的 STARTUP 命令中指定。

## 利用 DBCA 管理数据库设计模板

模板是存储的数据库定义。这个定义可随后用于创建任意数量的数据库，并且可跨平台移植。

模板有两种形式
- 仅结构：“仅结构”模板中包含结构信息，但不包括实际的数据文件。不包含用户定义的任何数据。
- 结构和数据：“结构和数据”模板还包括数据文件。

模板通过 DBCA 进行管理。在 DBCA 对话框的第 1 步选择 Manage Templates 单选按钮，那么会收到是否删除模板或从如下三个来源之一创建一个模板。
- 一个已经存在的模板
- 现有的数据库，仅结构
- 现有的数据库，结构和数据

这里的模板或数据库必须在正在运行 DBCA 的计算机上已经存在。如果模板包括数据文件，从一个正在运行的数据库创建模板将需要重新启动源数据库。

模板的底层存储是 `ORACLE_HOME/assistants/dbca/templates` 目录中的文件。将这些文件复制到另一个 Oracle 主目录会让模板在那里可用。

## 利用 DBCA 配置数据库选项

数据库选项是一个 Oracle 主目录中的可执行代码和数据库中必要的对象的组合。这些选项将仅在这些对象已创建的情况下才能启用。使用带有数据文件的模板时，不能够控制选项：它们要么存在要么不存在于从中生成模板的数据库中。

不可能通过 DBCA 来卸载选项。

要查看已安装的选项，请登陆到数据库并查询 DBA_REGISTRY 视图。

```sql
SELECT COMP_NAME, VERSION, STATUS FROM DBA_REGISTRY ORDER BY 1;
```